File: 第1章 新的一天.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“滴~滴~滴~”迷迷糊糊听到了手机闹铃的声音，我恍惚了一会，睁开眼睛，随后伸手关掉了手机闹铃。做了几个深呼吸，脑子清醒了许多，又是新的一天了。坐起身转头看了看躺在身边的女人，薄薄的毯子盖在她身上，刻画出了她完美的身材曲线，忍不住伸手感受了一把她的饱满和滑腻。“讨厌！”女人感受到了我的挑逗，睁开眼睛看了看我，眼神里充满欢喜，臣服以及崇拜。是的，她很崇拜我，就如同你们崇拜巴菲特一样！“小月，等会我要去公司了，今天是周一，股市要开盘。”“嗯。老公，祝你的股票今天全都涨停哦。嘻嘻”苏月坐起来，吻了我一下，毯子从她身上滑落，一瞬间，春色满屋。“哈，那必须的。”听到的苏月的祝福，我呵呵一笑。作为混迹股市10多年的老油条，我从来不会去祈祷自己股票涨停的事情，涨停是运气！炒股我只做中长线，涨停这玩意那是短线佬们思考的问题！下床放水洗脸刷牙，穿上T恤，大裤衩，人字拖。一身舒爽的来到别墅楼下。住家保姆刘姨早做好了早饭了。早饭很简单，一笼小笼包，一碗咸豆腐脑。刘姨知道我喜欢吃榨菜，所以还专门在豆腐脑里给我加了一点榨菜肉丝。“嗯，好吃，刘姨，你这小笼包的手艺是越来越好了。哈哈”“哈，老板，主要还是这馅料好啊。呵呵”刘姨很谦虚，她知道这么一笼小笼包的成本要100多！这成本中还不包含她的工资。“小月的豆浆先倒出来凉凉，她喜欢喝温的甜豆浆，等会就下来了。”“嗯，我已经把豆浆倒在杯子里了，糖也只放了一点点。”“好。”刘姨在我这里做了5年多了，做事让人省心，手脚也干净，所以我给了她50万的年薪，她非常满意现在的工作，毕竟她只需要做好一日三餐就可以了。而别墅里其他的事情，由其他人打理。我知道有的人会觉得我这是胡扯，对此我只想说，如果你的人生达到我这个程度的时候，你也会这么做！我今天所在的别墅位于魔都华洲君庭，这并不是我在上海唯一的住所，在松江世贸和汤臣一品等几个地方都有我的房子，当然这些房子里同样也有女主人，你懂的。吃完早饭，已经是7点半了。此时去公司还尚早，便在花园里溜达起来，消消食。别墅的花园很大，占地接近3亩。花园里树不多，也就和别家花园的交界处有一排不是很高的树，我不喜欢自己房子周边都是树的感觉，这会让我感觉很压抑。阳光，草地，无数的花花草草，这才是我的最爱。花园的尽头是小河，偶尔我也会在这里钓钓鱼啥的，嗯，我很喜欢我钓鱼的时候，小月在边上给我喂葡萄吃的感觉！这个时候我会感觉自己就像是纣王，哈哈。溜达到了8点，萧楚楚走了过来。“吴哥，8点了，今天要去公司吗？”今天的萧楚楚一头陈小纭版的短发，穿着紧身T恤，修身牛仔裤搭配白色球鞋，腰上挎着一个米色小包。“嗯，今天去公司，楚楚啊，今天你的打扮很是飒爽啊！哈哈”我笑着打趣了一句。“吴哥真会哄人。”萧楚楚听到我的话，有些不好意思。她是我的保镖！尽管她是女的，但她上过战场，见过血！练的是家传的八极和形意，看上是个秀丽窈窕的淑女，可一旦爆发起来，几秒内弄死一个壮汉是很轻松的事情。这个世界没有人的裆部和咽喉能顶的住她的攻击！那天我看到她用手指直接在人形靶喉咙部位厚厚的皮革上一把抠出几个洞的时候，我就果断选了她做我保镖！当然我还做了关于她的背景调查以及各方面的人品性格测试。她跟了我也好些年了，我一直想给她做媒，让她有个家庭，结果她总是拒绝我的好意。理由是她在战场上受过伤，受伤后切除了子宫和卵巢，所以打算一辈子单身了。对此，我也没办法，毕竟我没法帮她重新长一个子宫出来。我们这个圈子的人，身价到达一定程度后，大多会有保镖！因为怕啊！本来我是没保镖的，毕竟自己就老老实实的炒下股票玩下期货，也不去搞什么下三滥的手段，或去控股当野蛮人啥的，总不至于让庄家们来搞我这个做长线的人吧。结果后来出了老陈被绑架的事情，我立马就找了萧楚楚这个保镖。当年我朋友老陈他干期货，他做多，对手盘做空，那段时间老陈做多的期货品种一路大涨，眼看对手盘要顶不住了，结果老陈就被人绑架了。我们这帮朋友想破头都想不到绑架老陈的就是他的对手盘那帮人，竟然敢用这样的手段！那帮人绑架了老陈后，也没撕票，就好吃好喝的把他关在一间房子里。然后么就是老陈做多的这个期货品种开始一路下跌，等警方把老陈解救出来的时候，他的多单持仓已经亏了30%了！从盈利接近300%到亏损40%！尽管最后那班绑架老陈的人被抓了，老陈也起诉索赔了一部分，可和当初最高点相比差了几个亿！那次之后，我们这帮熟识的朋友都找了保镖！实在怕了啊！老陈这次是运气好，只是破财！万一还有下次呢？再来一次弄不好就是没命了！这种事情，没人敢赌！

“滴~滴~滴~”

迷迷糊糊听到了手机闹铃的声音，我恍惚了一会，睁开眼睛，随后伸手关掉了手机闹铃。

做了几个深呼吸，脑子清醒了许多，又是新的一天了。

坐起身转头看了看躺在身边的女人，薄薄的毯子盖在她身上，刻画出了她完美的身材曲线，忍不住伸手感受了一把她的饱满和滑腻。

“讨厌！”

女人感受到了我的挑逗，睁开眼睛看了看我，眼神里充满欢喜，臣服以及崇拜。

是的，她很崇拜我，就如同你们崇拜巴菲特一样！

“小月，等会我要去公司了，今天是周一，股市要开盘。”

“嗯。老公，祝你的股票今天全都涨停哦。嘻嘻”

苏月坐起来，吻了我一下，毯子从她身上滑落，一瞬间，春色满屋。

“哈，那必须的。”

听到的苏月的祝福，我呵呵一笑。

作为混迹股市10多年的老油条，我从来不会去祈祷自己股票涨停的事情，涨停是运气！炒股我只做中长线，涨停这玩意那是短线佬们思考的问题！

下床放水洗脸刷牙，穿上T恤，大裤衩，人字拖。一身舒爽的来到别墅楼下。

住家保姆刘姨早做好了早饭了。

早饭很简单，一笼小笼包，一碗咸豆腐脑。

刘姨知道我喜欢吃榨菜，所以还专门在豆腐脑里给我加了一点榨菜肉丝。

“嗯，好吃，刘姨，你这小笼包的手艺是越来越好了。哈哈”

“哈，老板，主要还是这馅料好啊。呵呵”

刘姨很谦虚，她知道这么一笼小笼包的成本要100多！这成本中还不包含她的工资。

“小月的豆浆先倒出来凉凉，她喜欢喝温的甜豆浆，等会就下来了。”

“嗯，我已经把豆浆倒在杯子里了，糖也只放了一点点。”

“好。”

刘姨在我这里做了5年多了，做事让人省心，手脚也干净，所以我给了她50万的年薪，她非常满意现在的工作，毕竟她只需要做好一日三餐就可以了。而别墅里其他的事情，由其他人打理。

我知道有的人会觉得我这是胡扯，对此我只想说，如果你的人生达到我这个程度的时候，你也会这么做！

我今天所在的别墅位于魔都华洲君庭，这并不是我在上海唯一的住所，在松江世贸和汤臣一品等几个地方都有我的房子，当然这些房子里同样也有女主人，你懂的。

吃完早饭，已经是7点半了。

此时去公司还尚早，便在花园里溜达起来，消消食。

别墅的花园很大，占地接近3亩。

花园里树不多，也就和别家花园的交界处有一排不是很高的树，我不喜欢自己房子周边都是树的感觉，这会让我感觉很压抑。

阳光，草地，无数的花花草草，这才是我的最爱。

花园的尽头是小河，偶尔我也会在这里钓钓鱼啥的，嗯，我很喜欢我钓鱼的时候，小月在边上给我喂葡萄吃的感觉！这个时候我会感觉自己就像是纣王，哈哈。

溜达到了8点，萧楚楚走了过来。

“吴哥，8点了，今天要去公司吗？”

今天的萧楚楚一头陈小纭版的短发，穿着紧身T恤，修身牛仔裤搭配白色球鞋，腰上挎着一个米色小包。

“嗯，今天去公司，楚楚啊，今天你的打扮很是飒爽啊！哈哈”

我笑着打趣了一句。

“吴哥真会哄人。”

萧楚楚听到我的话，有些不好意思。

她是我的保镖！尽管她是女的，但她上过战场，见过血！练的是家传的八极和形意，看上是个秀丽窈窕的淑女，可一旦爆发起来，几秒内弄死一个壮汉是很轻松的事情。

这个世界没有人的裆部和咽喉能顶的住她的攻击！

那天我看到她用手指直接在人形靶喉咙部位厚厚的皮革上一把抠出几个洞的时候，我就果断选了她做我保镖！

当然我还做了关于她的背景调查以及各方面的人品性格测试。

她跟了我也好些年了，我一直想给她做媒，让她有个家庭，结果她总是拒绝我的好意。

理由是她在战场上受过伤，受伤后切除了子宫和卵巢，所以打算一辈子单身了。

对此，我也没办法，毕竟我没法帮她重新长一个子宫出来。

我们这个圈子的人，身价到达一定程度后，大多会有保镖！因为怕啊！

本来我是没保镖的，毕竟自己就老老实实的炒下股票玩下期货，也不去搞什么下三滥的手段，或去控股当野蛮人啥的，总不至于让庄家们来搞我这个做长线的人吧。

结果后来出了老陈被绑架的事情，我立马就找了萧楚楚这个保镖。

当年我朋友老陈他干期货，他做多，对手盘做空，那段时间老陈做多的期货品种一路大涨，眼看对手盘要顶不住了，结果老陈就被人绑架了。

我们这帮朋友想破头都想不到绑架老陈的就是他的对手盘那帮人，竟然敢用这样的手段！

那帮人绑架了老陈后，也没撕票，就好吃好喝的把他关在一间房子里。

然后么就是老陈做多的这个期货品种开始一路下跌，等警方把老陈解救出来的时候，他的多单持仓已经亏了30%了！从盈利接近300%到亏损40%！

尽管最后那班绑架老陈的人被抓了，老陈也起诉索赔了一部分，可和当初最高点相比差了几个亿！

那次之后，我们这帮熟识的朋友都找了保镖！

实在怕了啊！老陈这次是运气好，只是破财！万一还有下次呢？再来一次弄不好就是没命了！

这种事情，没人敢赌！



==============================
File: 第2章 龙盾咨询.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

上海龙盾咨询有限公司位于浦东证券大厦的17层，公司占地300多平，这是我今天要来的公司，这300多平的写字楼是我自己买的，不贵，也就1000来万。公司的经营范围就是商务咨询类，不过从来不对外营业，所有的员工都是为我服务！公司也就是11个人，2名前台，5名情报专员，1名HR，1名法务，还有1名财务以及我的秘书。我喜欢和美女一起上班，这能让我心情愉悦。在上海任何一家公司，只要你出的起足够优厚的薪水，是不会缺美女的！我的公司也不例外。所以我公司的11个员工都是身高170厘米以上肤白貌美的美女！看到这里，有人估计会在意淫着办公室里搞多P的场景了。呵呵！LSP们，你们格局小了！兔子不吃窝边草，这句话听过没？我不缺美女，真没必要去潜规则自己公司的女员工。当身价到我这个程度的时候，什么样的美女没有？如果暂时没有，那么只要花点钱，比如10万，就会有大量搞婚恋的红娘屁颠屁颠的帮我去物色能满足我要求的美女！萝莉，御姐，熟女，双马尾，白的，黑的，双胞胎，全球各个民族的妹子，甚至是女同蕾丝边都能帮我物色到！在这个世界，这个时代，美色和年轻的肉体是商品！花钱就能买到！你是美女，只要你不是富家女，那么你再高傲，最终大概率会跪倒在金钱前面，我花100万养你一年，你可能看不上，那我花1000万呢？或者我让你全家实现阶层跨越呢？事实就是在1000万面前，她们都跪下了，而且还跪的挺快的,仅此而已！金钱可以让这个世界上99%的人臣服，而剩下1%有信仰的人，则可以用法律来打败他们！因为金钱可以左右法律！世界就是如此的简单！哈哈别跟我扯什么你只能得到我的肉体，不能得到我的灵魂这类鬼话，女人有灵魂么？告诉你一个真相，女人是没有灵魂的！女人的骨子里只有2个字：征服！她们渴望被征服！征服她！让她臣服于你！这就足够了！无论你用什么方式征服她就可以了！无论你是用肉体还是金钱！让她们臣服于你！她们就会给你极致的崇拜和无尽的温柔！就如同今天早上的苏月一样！我很享受她的崇拜和温柔！我的办公室在公司最靠里面的位置，大概50多平，外面是我秘书云朵和保镖萧楚楚的办公室，任何人要来见我，必须经过她们的通报！这是我给她们立下的规矩！走进公司，一路走过去，员工们纷纷起立。“吴哥好”“吴哥早”“吴哥今天好帅！”......美女员工们的声音里透露着赞美，崇拜，爱慕，以及期待.嗯，好爽，美女们的声音真好听，我喜欢这种美女们打招呼的方式。其实吧在公司里，我反而成了弱者，她们一直想着来逆推我，只是我没给她们机会而已。关于这个事情，还是萧楚楚告诉我的，她把这些员工私人群里的一些聊天记录偷偷截图发给我看，里面的内容实在是辣眼睛啊！我怎么都想不到看上柔柔弱弱的公司HR许可儿竟然在她们的私人群里提出找个公司团建的机会，下春药把我放倒了，然后她们一起刷BOSS，谁怀孕了谁就上位！关键是11个妹子加上萧楚楚，总共12个女人，竟然搞了20多个群！我服了！现在的女人也太会来事了！我办公室的落地窗是朝南的，夏天早晨的阳光很是猛烈，一走进办公室就感觉有些闷热，云朵麻溜的开了空调，顺手把窗帘全部放好，整个办公室一下子就只剩下柔和的灯光。我随手打开电脑，然后走到沙发边躺了上去，股市尚未开盘，先刷会抖音。“吴哥，你的毛尖。”云朵屁颠屁颠的端着一杯毛尖放到我沙发边的小桌上。“谢谢”早上喝毛尖，是我的习惯，作为我的秘书，云朵非常清楚我的习惯，不用我吩咐，就自觉地给我泡好了毛尖。云朵今天穿的是OL通勤装，很是端庄典雅，当然这款OL通勤装是我花大价钱找时装公司定制的，风格相对保守，长裤衬衫，公司所有员工都穿这款。这是我的规定！我可不想公司里的美女们天天把自己打扮的性感十足，每天露着事业线和白皙的大腿在我前面晃悠，这样的话，我还能安心工作么？工作地点，工作时间，绝对不去想男女的那点事情，这是自律！一个在交易时间管不住自己下半身的交易员绝对不是优秀的交易员！“吴哥，下午隔壁公司的林雅她们要过来，上周约过的，公司零食间里零食啥的不够了，需要补充一些。”“嗯，那你安排去买点就是了，你和公司其他人喜欢吃的零食水果啥的也多买点。另外我请大家每人一杯奶茶。”“谢谢吴哥。”我公司的福利待遇很好，零食水果咖啡啥的是不限量的，且都是高档货，只要在公司里，你吃多少都行，就是不能带回家，如果没经过我允许带回家，就一个结果：开除！这是原则问题！人性都是贪婪的，如果不加以约束，信不信她们会整包整包的把零食水果装起来带回家去，甚至带出去变卖！这是人性！约束它的只有严格的规矩！年薪30-40万和一点点水果零食相比，哪个价值大？聪明人自然知道怎么选择！可尽管如此，在刚开始的时候，还是有人偷偷摸摸的装了一些零食水果啥的带回去了，然后就没然后了，在连续开除了3个人之后，就再也没出现过这类情况了！此时很多人会觉得为何我的住家保姆刘姨年薪50万，而公司的美女员工年薪才40万，这样不合理。那我只能说，你格局小了。对我来说，我看重的不是她们的容貌或者学历，而

上海龙盾咨询有限公司位于浦东证券大厦的17层，公司占地300多平，这是我今天要来的公司，这300多平的写字楼是我自己买的，不贵，也就1000来万。

公司的经营范围就是商务咨询类，不过从来不对外营业，所有的员工都是为我服务！

公司也就是11个人，2名前台，5名情报专员，1名HR，1名法务，还有1名财务以及我的秘书。

我喜欢和美女一起上班，这能让我心情愉悦。

在上海任何一家公司，只要你出的起足够优厚的薪水，是不会缺美女的！我的公司也不例外。

所以我公司的11个员工都是身高170厘米以上肤白貌美的美女！

看到这里，有人估计会在意淫着办公室里搞多P的场景了。

呵呵！LSP们，你们格局小了！

兔子不吃窝边草，这句话听过没？

我不缺美女，真没必要去潜规则自己公司的女员工。

当身价到我这个程度的时候，什么样的美女没有？

如果暂时没有，那么只要花点钱，比如10万，就会有大量搞婚恋的红娘屁颠屁颠的帮我去物色能满足我要求的美女！

萝莉，御姐，熟女，双马尾，白的，黑的，双胞胎，全球各个民族的妹子，甚至是女同蕾丝边都能帮我物色到！

在这个世界，这个时代，美色和年轻的肉体是商品！花钱就能买到！

你是美女，只要你不是富家女，那么你再高傲，最终大概率会跪倒在金钱前面，我花100万养你一年，你可能看不上，那我花1000万呢？或者我让你全家实现阶层跨越呢？

事实就是在1000万面前，她们都跪下了，而且还跪的挺快的,仅此而已！

金钱可以让这个世界上99%的人臣服，而剩下1%有信仰的人，则可以用法律来打败他们！

因为金钱可以左右法律！

世界就是如此的简单！哈哈

别跟我扯什么你只能得到我的肉体，不能得到我的灵魂这类鬼话，女人有灵魂么？告诉你一个真相，女人是没有灵魂的！女人的骨子里只有2个字：征服！她们渴望被征服！

征服她！让她臣服于你！这就足够了！无论你用什么方式征服她就可以了！

无论你是用肉体还是金钱！让她们臣服于你！她们就会给你极致的崇拜和无尽的温柔！

就如同今天早上的苏月一样！我很享受她的崇拜和温柔！

我的办公室在公司最靠里面的位置，大概50多平，外面是我秘书云朵和保镖萧楚楚的办公室，任何人要来见我，必须经过她们的通报！这是我给她们立下的规矩！

走进公司，一路走过去，员工们纷纷起立。

“吴哥好”

“吴哥早”

“吴哥今天好帅！”

......

美女员工们的声音里透露着赞美，崇拜，爱慕，以及期待.

嗯，好爽，美女们的声音真好听，我喜欢这种美女们打招呼的方式。

其实吧在公司里，我反而成了弱者，她们一直想着来逆推我，只是我没给她们机会而已。

关于这个事情，还是萧楚楚告诉我的，她把这些员工私人群里的一些聊天记录偷偷截图发给我看，里面的内容实在是辣眼睛啊！

我怎么都想不到看上柔柔弱弱的公司HR许可儿竟然在她们的私人群里提出找个公司团建的机会，下春药把我放倒了，然后她们一起刷BOSS，谁怀孕了谁就上位！

关键是11个妹子加上萧楚楚，总共12个女人，竟然搞了20多个群！

我服了！现在的女人也太会来事了！

我办公室的落地窗是朝南的，夏天早晨的阳光很是猛烈，一走进办公室就感觉有些闷热，云朵麻溜的开了空调，顺手把窗帘全部放好，整个办公室一下子就只剩下柔和的灯光。

我随手打开电脑，然后走到沙发边躺了上去，股市尚未开盘，先刷会抖音。

“吴哥，你的毛尖。”

云朵屁颠屁颠的端着一杯毛尖放到我沙发边的小桌上。

“谢谢”

早上喝毛尖，是我的习惯，作为我的秘书，云朵非常清楚我的习惯，不用我吩咐，就自觉地给我泡好了毛尖。

云朵今天穿的是OL通勤装，很是端庄典雅，当然这款OL通勤装是我花大价钱找时装公司定制的，风格相对保守，长裤衬衫，公司所有员工都穿这款。

这是我的规定！

我可不想公司里的美女们天天把自己打扮的性感十足，每天露着事业线和白皙的大腿在我前面晃悠，这样的话，我还能安心工作么？

工作地点，工作时间，绝对不去想男女的那点事情，这是自律！

一个在交易时间管不住自己下半身的交易员绝对不是优秀的交易员！

“吴哥，下午隔壁公司的林雅她们要过来，上周约过的，公司零食间里零食啥的不够了，需要补充一些。”

“嗯，那你安排去买点就是了，你和公司其他人喜欢吃的零食水果啥的也多买点。另外我请大家每人一杯奶茶。”

“谢谢吴哥。”

我公司的福利待遇很好，零食水果咖啡啥的是不限量的，且都是高档货，只要在公司里，你吃多少都行，就是不能带回家，如果没经过我允许带回家，就一个结果：开除！

这是原则问题！

人性都是贪婪的，如果不加以约束，信不信她们会整包整包的把零食水果装起来带回家去，甚至带出去变卖！这是人性！约束它的只有严格的规矩！

年薪30-40万和一点点水果零食相比，哪个价值大？聪明人自然知道怎么选择！

可尽管如此，在刚开始的时候，还是有人偷偷摸摸的装了一些零食水果啥的带回去了，然后就没然后了，在连续开除了3个人之后，就再也没出现过这类情况了！

此时很多人会觉得为何我的住家保姆刘姨年薪50万，而公司的美女员工年薪才40万，这样不合理。

那我只能说，你格局小了。

对我来说，我看重的不是她们的容貌或者学历，而



==============================
File: 第3章 情报部的报告.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

8点50分的时候，办公室的门被轻轻地敲了两下。“咚，咚”“吴哥，徐主管她们来汇报周六周日的信息”听到云朵的声音，我从沙发上坐起来。“进来吧。门没锁”随后门被推开，情报部的五名情报专员各自拿着几份资料走了进来。公司里最重要的部门就是情报部，这个部门的作用就是帮我搜集世界各地发生的重大事件新闻，政治，经济，军事，科技，文化等各方面的信息，以便于我在股市和期货市场中做出相应的决策。“坐”我指了指对面的长沙发。“莉莉，你先说。”徐莉莉，精通英语，哈佛硕士，是公司情报部的主管，同时负责英语区的各种信息和情报的采集工作。英语区是指英语为官方语言的国家，包括英国，美国，澳大利亚，印度等国家徐莉莉闻言把手上的资料递给我。“吴哥，这是上周五收盘后到今天早上8点，英语区国家发生的一些事情，总体上没什么重大事件，主要集中在欧美国家对支援乌克兰方面的一些政策变化。”“美国方面可有消息？”“目前没有什么重大官方的消息。市场上各种小道消息很乱，无法判断真伪。”我粗略的看了下资料上的摘要。“嗯，好，我知道了。胡玉，日韩和东南亚那边有什么重大消息？”胡玉精通日语，韩语，负责东亚及东南亚各国的情报收集工作。胡玉闻言把手上的资料递给我。“吴哥，日韩之间就半导体方面出台了很多不利于中国的政策，具体内容我已经写在资料上，您可以看下，另外印尼那边发现一个储量巨大的锂矿，一家在印尼的中企发生暴徒纵火事件，造成1名中国工人和3名印尼工人死亡。”“中缅之间就打击缅北电诈情况进行了一次会晤。主要的信息内容就是这些。”“嗯，好。”又是半导体的事情，折腾这么多年了，还在折腾。有意思。东南亚的事情有些多啊，又是锂矿，又是纵火，又是电诈的。不过尽管东亚和东南亚的事情看起来事情很多，但影响的仅仅也只是股市局部板块的短期走势而已。“吴霜，你那边的情况说说看”吴霜精通西班牙语和阿拉伯语，负责南美，非洲和中东这部分地区。“嗯。”吴霜递给我一份资料。“吴哥，根据周六的消息，中国一家国企获得了非洲一个国家的高品味铁矿石的开采权，据媒体报到，该铁矿储量巨大。另外中国和巴西就用人民币进口巴西铁矿石和农产品的进行了探讨。中东那边在中国的撮合下，沙特和伊朗和解了，双方结束了持续数十年的敌对关系。同时两国进行了情报对账。”“等下，你说沙特和伊朗和解的内容在第几页？”“在第4页”我快速的看完关于沙特和伊朗和解的内容，中国，沙特，伊朗三国在北京发表了联合声明，沙特和伊朗双方恢复外交关系，并重启使馆和代表机构。看到这个消息，我的看法就是未来能源市场可能会迎来重大变化！产油国对能源价格的控制力度会更强！只是按照目前乌克兰的局势，也许要过一段时间后，沙特伊朗和解的事件对能源市场的影响才会逐步的显现出来。“嗯，很好，吴霜你这边还有重要的消息么？”“没了，吴哥。”“好，吴霜，近期你务必多关注下能源方面的信息，如果有重要消息，第一时间通知我。”“是”“李颖，说说你那边的情况？”李颖精通法语和德语，负责欧洲区，不包含俄罗斯等俄语系国家。“吴哥，这是欧洲区的资料。主要内容还是针对乌克兰方面的，另外就是法国爆发骚乱。”听到法国又爆发骚乱，我忍不住笑了。骚乱，动乱啥的，在法国是有历史传统的！几百年前的法国大革命时代就有了。哈哈。我随意了翻了翻李颖递给我的资料。“陈雨，说说你那边的情况”陈雨精通俄语，负责俄语区的情报信息采集。“好的。吴哥”“前期声势浩大的乌克兰大反攻，乌克兰方面损失巨大，战果很小，目前乌军的攻势已经弱了很多，当地互联网媒体上的新闻报道，乌克兰那边的粮食出口因为战争的原因导致大量小麦堆积在港口，无法穿船运出。司机要求北约国家大幅度增加援乌的武器装备。”“另外莫斯科又受到了无人机的攻击，但损失不大。同时俄罗斯宣布要减少粮食出口”呵，在2022年乌克兰战争爆发的那一刻，我就判断乌克兰战争这个烂疮会榨干整个欧盟的家底！现在战争持续一年多了，乌克兰烂疮还在继续腐烂！另外就是粮食了，乌克兰粮食出口出问题，俄罗斯又减少粮食出口，未来国际市场粮价估计会有较大幅度的波动了。反而利好美国农产品期货了。这么一场战争，乌克兰挨一顿暴揍，欧盟出一次大血，然后好处全他娘的让美国吃了！老美这一手玩的真溜！“还有其他的消息么？”“没了，吴哥”“好，今天就到这里吧。”五人起身离开办公室，顺手也把门关好了。我一看时间，已经是9点半了，股市开盘了，开始看行情。因为我不喜欢搞好几个显示器来看行情，所以专门定制了一块巨大的激光电视硬屏，安装在我们办公桌对面的墙上。这样我就可以躺在椅子操盘，爽的一逼。我是做中长线的，操盘习惯是重大盘，轻个股，投资方向以ETF为主，个股为辅.今年对A股大趋势一直不怎么看好，所以年初到现在仓位一直很低，最高的时候不过50%仓位，现在降到了10%了。很多时候，一年时间里，我可能会有半年时间是空仓的！大部分的时间就是在等待！等待大盘到位了，进去搞一把，然后拿几个月或者大半年，再出来！打开股

8点50分的时候，办公室的门被轻轻地敲了两下。

“咚，咚”

“吴哥，徐主管她们来汇报周六周日的信息”

听到云朵的声音，我从沙发上坐起来。

“进来吧。门没锁”

随后门被推开，情报部的五名情报专员各自拿着几份资料走了进来。

公司里最重要的部门就是情报部，这个部门的作用就是帮我搜集世界各地发生的重大事件新闻，政治，经济，军事，科技，文化等各方面的信息，以便于我在股市和期货市场中做出相应的决策。

“坐”

我指了指对面的长沙发。

“莉莉，你先说。”

徐莉莉，精通英语，哈佛硕士，是公司情报部的主管，同时负责英语区的各种信息和情报的采集工作。

英语区是指英语为官方语言的国家，包括英国，美国，澳大利亚，印度等国家

徐莉莉闻言把手上的资料递给我。

“吴哥，这是上周五收盘后到今天早上8点，英语区国家发生的一些事情，总体上没什么重大事件，主要集中在欧美国家对支援乌克兰方面的一些政策变化。”

“美国方面可有消息？”

“目前没有什么重大官方的消息。市场上各种小道消息很乱，无法判断真伪。”

我粗略的看了下资料上的摘要。

“嗯，好，我知道了。胡玉，日韩和东南亚那边有什么重大消息？”

胡玉精通日语，韩语，负责东亚及东南亚各国的情报收集工作。

胡玉闻言把手上的资料递给我。

“吴哥，日韩之间就半导体方面出台了很多不利于中国的政策，具体内容我已经写在资料上，您可以看下，另外印尼那边发现一个储量巨大的锂矿，一家在印尼的中企发生暴徒纵火事件，造成1名中国工人和3名印尼工人死亡。”

“中缅之间就打击缅北电诈情况进行了一次会晤。主要的信息内容就是这些。”

“嗯，好。”

又是半导体的事情，折腾这么多年了，还在折腾。有意思。

东南亚的事情有些多啊，又是锂矿，又是纵火，又是电诈的。

不过尽管东亚和东南亚的事情看起来事情很多，但影响的仅仅也只是股市局部板块的短期走势而已。

“吴霜，你那边的情况说说看”

吴霜精通西班牙语和阿拉伯语，负责南美，非洲和中东这部分地区。

“嗯。”

吴霜递给我一份资料。

“吴哥，根据周六的消息，中国一家国企获得了非洲一个国家的高品味铁矿石的开采权，据媒体报到，该铁矿储量巨大。另外中国和巴西就用人民币进口巴西铁矿石和农产品的进行了探讨。中东那边在中国的撮合下，沙特和伊朗和解了，双方结束了持续数十年的敌对关系。同时两国进行了情报对账。”

“等下，你说沙特和伊朗和解的内容在第几页？”

“在第4页”

我快速的看完关于沙特和伊朗和解的内容，中国，沙特，伊朗三国在北京发表了联合声明，沙特和伊朗双方恢复外交关系，并重启使馆和代表机构。

看到这个消息，我的看法就是未来能源市场可能会迎来重大变化！产油国对能源价格的控制力度会更强！

只是按照目前乌克兰的局势，也许要过一段时间后，沙特伊朗和解的事件对能源市场的影响才会逐步的显现出来。

“嗯，很好，吴霜你这边还有重要的消息么？”

“没了，吴哥。”

“好，吴霜，近期你务必多关注下能源方面的信息，如果有重要消息，第一时间通知我。”

“是”

“李颖，说说你那边的情况？”

李颖精通法语和德语，负责欧洲区，不包含俄罗斯等俄语系国家。

“吴哥，这是欧洲区的资料。主要内容还是针对乌克兰方面的，另外就是法国爆发骚乱。”

听到法国又爆发骚乱，我忍不住笑了。

骚乱，动乱啥的，在法国是有历史传统的！几百年前的法国大革命时代就有了。哈哈。

我随意了翻了翻李颖递给我的资料。

“陈雨，说说你那边的情况”

陈雨精通俄语，负责俄语区的情报信息采集。

“好的。吴哥”

“前期声势浩大的乌克兰大反攻，乌克兰方面损失巨大，战果很小，目前乌军的攻势已经弱了很多，当地互联网媒体上的新闻报道，乌克兰那边的粮食出口因为战争的原因导致大量小麦堆积在港口，无法穿船运出。司机要求北约国家大幅度增加援乌的武器装备。”

“另外莫斯科又受到了无人机的攻击，但损失不大。同时俄罗斯宣布要减少粮食出口”

呵，在2022年乌克兰战争爆发的那一刻，我就判断乌克兰战争这个烂疮会榨干整个欧盟的家底！

现在战争持续一年多了，乌克兰烂疮还在继续腐烂！

另外就是粮食了，乌克兰粮食出口出问题，俄罗斯又减少粮食出口，未来国际市场粮价估计会有较大幅度的波动了。

反而利好美国农产品期货了。

这么一场战争，乌克兰挨一顿暴揍，欧盟出一次大血，然后好处全他娘的让美国吃了！

老美这一手玩的真溜！

“还有其他的消息么？”

“没了，吴哥”

“好，今天就到这里吧。”

五人起身离开办公室，顺手也把门关好了。

我一看时间，已经是9点半了，股市开盘了，开始看行情。

因为我不喜欢搞好几个显示器来看行情，所以专门定制了一块巨大的激光电视硬屏，安装在我们办公桌对面的墙上。

这样我就可以躺在椅子操盘，爽的一逼。

我是做中长线的，操盘习惯是重大盘，轻个股，投资方向以ETF为主，个股为辅.

今年对A股大趋势一直不怎么看好，所以年初到现在仓位一直很低，最高的时候不过50%仓位，现在降到了10%了。

很多时候，一年时间里，我可能会有半年时间是空仓的！大部分的时间就是在等待！

等待大盘到位了，进去搞一把，然后拿几个月或者大半年，再出来！

打开股



==============================
File: 第4章 老陈这个大抠逼.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

其实吧，炒股是一件非常无聊的事情，特别是做中长线的，因为你大部分的时间只能站边上看戏，看股市里的庄家机构散户们怎么表演。就如同今年，我大部分时间就是在看戏中度过。反正现在大盘就这德行，索性不看了，起身走出办公室。“楚楚，跟我打几局台球。”“好的，吴哥。”萧楚楚正慢慢悠悠的喝着奶茶，听到我说的话，滋溜几下把剩下的喝完。公司里有个活动室，里面有台球桌，游戏机等，在休息时间，大家可以来这里玩几局。萧楚楚麻溜的把球收拾好，递给我一根球杆。“吴哥，你先开球。”“好”我二话没说，就是一杆子，力道很大，但是一个球都没进！嘿，其实我台球水平很臭，可以说臭的一逼！每次和萧楚楚打台球，她都能赢的眉开眼笑的。这局也是如此，等她把球打完的时候，我还剩下好几个球。“嘿嘿，吴哥，你球技一直没进步啊。”“我X，我就不信每次都输给你！”“再来一局！”结果连输三局。“不玩了。他奶奶的，每次都是我输”我把杆子往桌上一扔，直接回办公室。以前公司的美女们和我打台球的时候，总是想着办法输给我，直到后来我宣布打台球输给我的人，年终奖会减少，然后，我就再也没有赢过了！他奶奶的，这时候我才发现整个公司我球技最臭！回到办公室，因为大盘也就那样，也就没看盘了，索性躺沙发上拿起手机看微信聊天记录。我有个习惯，就是周一到周五这几个交易日的交易时段里，禁止我的女人们来打扰我，因为她们那些鸡皮蒜毛争风吃醋的事情会影响我的心情，而情绪对交易的影响极大！所以现在我的手机上只有几个交易员群有大量未读聊天记录。点开老陈组建的群，群名很有意思叫《宜昌第一高手》。老陈这家伙操盘很猛，重仓满仓是常态，和我刚好相反，今天这家伙正在群里吹牛逼。老陈：“兄弟们，今天我把菜油空单清了，爽！哈哈”老潘：“我X。老陈，这把干了多少了？看样子是血赚了啊”套利：“老陈，带兄弟们会所嫩模走起来”阿兵：“老陈牛逼啊，赚多少了？”我直接发了句：“老陈，赶紧红包走起来啊！”老陈也不废话，直接发了一个红包，我眼疾手快抢了一个，打开一看，他吗的一分钱。我：“老陈，你这个大抠逼，5人的群，你发5分钱红包！我记得你这次菜油空单是拿了1万手的吧。”老陈：“哈哈是啊”老陈：“平均一手干了1000点。”我：“然后你这把赚了1个亿，就给我们发5分钱？这5分买敌敌畏都喝不翻群里的5个人啊！你个大抠逼，以后别来我这里喝茶了，太抠了，枉我每次都给你喝最好的毛尖！”老潘:“老陈大抠逼+1”套利：“+1”阿兵：“+1”老陈：“明天请大家钓鱼，如何？等会我发你们地址，咱群里好久没聚了，聚聚吧”我：“这个可以有，支持！”老潘:“+1”套利：“+1”阿兵：“+1”老陈：“老吴，你最近怎么样？”我：“目前期货空仓中，先休息几天，菜油空单我也已经清仓了，A股方面目前也就1成仓。现在天天闲的蛋疼啊！无事可做，大盘都横盘震荡好几个月了。”套利：“老吴，你这么蛋疼的话，我带你去帝皇会所玩下，那边来了几个新的嫩模，才18岁。嘿嘿”套利这家伙就喜欢这口，号称千人斩！我猜他之所以那么瘦，估计就是被嫩模们给榨的！我：“套利啊，哥不喜欢嫩模，一想到她们那张吹了无数萧的嘴，我就没法下嘴啊！也就你这家伙口味这么重。”阿兵：“哈哈”老潘:“哈哈”老陈：“哈哈”套利：“去你的，你那1000万的爱情和我这1000一晚的爱情有啥区别，哈哈”好吧，看到套利这家伙这么说，我也没法回怼啊。我有4个女朋友，华洲君庭的苏月，松江世贸苏茜茜，汤臣一品的唐果，以及新天地的花韵。每年给她们每个人1000万的零花钱。1000万一年的零花钱可以让一个女人在上海过的非常非常的滋润。对于她们我就说了一句话：用你们的温柔，忠诚，贤惠，来换取我守护你们一生！如果做了不该做的事，那就给老子滚蛋！我有心理洁癖，不喜欢和别的男人共享一张嘴，所以选择了1000万的爱情，而套利口味重，他选择了1000一晚的爱情！1000万的爱情和1000一晚的爱情，本质上很相似！区别在于一个是私有，一个是公用！至于女人的贤良淑德相夫教子，这些东西，需要相处几年才能看明白，因为女人他吗的太会装了！天生的影帝啊！这是我曾经当了2次舔狗后得出的经验总结！我：“套利，你说的对极了，哈哈，我这1000万的爱情，换成你的话，这笔钱你可以在会所里干嫩模干到60岁了~”阿兵：“哈哈”老潘:“哈哈”老陈：“哈哈”套利：“哈哈”中午云朵给我拿来了工作餐，说真的，这工作餐真心不好吃，50元一份！还难吃的很！油水还来得重，还不如我女友们做的饭菜！勉为其难的吃了几口，就放一边不吃了。“云朵啊，明天开始换一家餐厅，这家餐厅的口味太腻了。换清淡点的。”“好的吴哥。”公司里的妹子们吃这个工作餐吃的挺欢快的，真不明白这些妹子们怎么这么喜欢吃这种口味的！你们不是天天喊着减肥的么？下午就简单了，吃完午饭，溜达一会，和公司的美女们撩骚几句，然后就是午觉时间，1点25分，午觉睡醒，大盘都懒的看，继续躺沙发在群里吹牛逼。有人会

其实吧，炒股是一件非常无聊的事情，特别是做中长线的，因为你大部分的时间只能站边上看戏，看股市里的庄家机构散户们怎么表演。

就如同今年，我大部分时间就是在看戏中度过。

反正现在大盘就这德行，索性不看了，起身走出办公室。

“楚楚，跟我打几局台球。”

“好的，吴哥。”

萧楚楚正慢慢悠悠的喝着奶茶，听到我说的话，滋溜几下把剩下的喝完。

公司里有个活动室，里面有台球桌，游戏机等，在休息时间，大家可以来这里玩几局。

萧楚楚麻溜的把球收拾好，递给我一根球杆。

“吴哥，你先开球。”

“好”

我二话没说，就是一杆子，力道很大，但是一个球都没进！

嘿，其实我台球水平很臭，可以说臭的一逼！

每次和萧楚楚打台球，她都能赢的眉开眼笑的。

这局也是如此，等她把球打完的时候，我还剩下好几个球。

“嘿嘿，吴哥，你球技一直没进步啊。”

“我X，我就不信每次都输给你！”

“再来一局！”

结果连输三局。

“不玩了。他奶奶的，每次都是我输”

我把杆子往桌上一扔，直接回办公室。

以前公司的美女们和我打台球的时候，总是想着办法输给我，直到后来我宣布打台球输给我的人，年终奖会减少，然后，我就再也没有赢过了！他奶奶的，这时候我才发现整个公司我球技最臭！

回到办公室，因为大盘也就那样，也就没看盘了，索性躺沙发上拿起手机看微信聊天记录。

我有个习惯，就是周一到周五这几个交易日的交易时段里，禁止我的女人们来打扰我，因为她们那些鸡皮蒜毛争风吃醋的事情会影响我的心情，而情绪对交易的影响极大！

所以现在我的手机上只有几个交易员群有大量未读聊天记录。

点开老陈组建的群，群名很有意思叫《宜昌第一高手》。

老陈这家伙操盘很猛，重仓满仓是常态，和我刚好相反，今天这家伙正在群里吹牛逼。

老陈：“兄弟们，今天我把菜油空单清了，爽！哈哈”

老潘：“我X。老陈，这把干了多少了？看样子是血赚了啊”

套利：“老陈，带兄弟们会所嫩模走起来”

阿兵：“老陈牛逼啊，赚多少了？”

我直接发了句：“老陈，赶紧红包走起来啊！”

老陈也不废话，直接发了一个红包，我眼疾手快抢了一个，打开一看，他吗的一分钱。

我：“老陈，你这个大抠逼，5人的群，你发5分钱红包！我记得你这次菜油空单是拿了1万手的吧。”

老陈：“哈哈是啊”

老陈：“平均一手干了1000点。”

我：“然后你这把赚了1个亿，就给我们发5分钱？这5分买敌敌畏都喝不翻群里的5个人啊！你个大抠逼，以后别来我这里喝茶了，太抠了，枉我每次都给你喝最好的毛尖！”

老潘:“老陈大抠逼+1”

套利：“+1”

阿兵：“+1”

老陈：“明天请大家钓鱼，如何？等会我发你们地址，咱群里好久没聚了，聚聚吧”

我：“这个可以有，支持！”

老潘:“+1”

套利：“+1”

阿兵：“+1”

老陈：“老吴，你最近怎么样？”

我：“目前期货空仓中，先休息几天，菜油空单我也已经清仓了，A股方面目前也就1成仓。现在天天闲的蛋疼啊！无事可做，大盘都横盘震荡好几个月了。”

套利：“老吴，你这么蛋疼的话，我带你去帝皇会所玩下，那边来了几个新的嫩模，才18岁。嘿嘿”

套利这家伙就喜欢这口，号称千人斩！

我猜他之所以那么瘦，估计就是被嫩模们给榨的！

我：“套利啊，哥不喜欢嫩模，一想到她们那张吹了无数萧的嘴，我就没法下嘴啊！也就你这家伙口味这么重。”

阿兵：“哈哈”

老潘:“哈哈”

老陈：“哈哈”

套利：“去你的，你那1000万的爱情和我这1000一晚的爱情有啥区别，哈哈”

好吧，看到套利这家伙这么说，我也没法回怼啊。

我有4个女朋友，华洲君庭的苏月，松江世贸苏茜茜，汤臣一品的唐果，以及新天地的花韵。

每年给她们每个人1000万的零花钱。

1000万一年的零花钱可以让一个女人在上海过的非常非常的滋润。

对于她们我就说了一句话：用你们的温柔，忠诚，贤惠，来换取我守护你们一生！

如果做了不该做的事，那就给老子滚蛋！

我有心理洁癖，不喜欢和别的男人共享一张嘴，所以选择了1000万的爱情，而套利口味重，他选择了1000一晚的爱情！

1000万的爱情和1000一晚的爱情，本质上很相似！

区别在于一个是私有，一个是公用！

至于女人的贤良淑德相夫教子，这些东西，需要相处几年才能看明白，因为女人他吗的太会装了！天生的影帝啊！这是我曾经当了2次舔狗后得出的经验总结！

我：“套利，你说的对极了，哈哈，我这1000万的爱情，换成你的话，这笔钱你可以在会所里干嫩模干到60岁了~”

阿兵：“哈哈”

老潘:“哈哈”

老陈：“哈哈”

套利：“哈哈”

中午云朵给我拿来了工作餐，说真的，这工作餐真心不好吃，50元一份！还难吃的很！油水还来得重，还不如我女友们做的饭菜！

勉为其难的吃了几口，就放一边不吃了。

“云朵啊，明天开始换一家餐厅，这家餐厅的口味太腻了。换清淡点的。”

“好的吴哥。”

公司里的妹子们吃这个工作餐吃的挺欢快的，真不明白这些妹子们怎么这么喜欢吃这种口味的！你们不是天天喊着减肥的么？

下午就简单了，吃完午饭，溜达一会，和公司的美女们撩骚几句，然后就是午觉时间，1点25分，午觉睡醒，大盘都懒的看，继续躺沙发在群里吹牛逼。

有人会



==============================
File: 第5章 三个活宝.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

下午股市收盘后不久，办公室的门被敲响了。“吴哥，林雅她们来了。”“进来吧”林雅是隔壁公司的交易员也是公司的大股东和总经理，她的公司叫上海巨牛投资管理有限公司，是一家私募，盘子不大，全部加一块也就3个亿不到点。2022年和2023年，亏的不要不要的。如果不是2020和2021年帮投资人赚了一笔，估计去年投资人就要跑光了。今年是投资人所能忍受的最后一年，如果还是继续亏损，那明年这公司就得重新去拉客户了。“吴哥，下午好”“吴哥，下午好”“吴哥，下午好”一下进来三个人，林雅，刘易还有王权。林雅是北大金融硕士，从业4年，就20年，21年赚钱，去年和今年亏的一逼。刘易还有王权也是硕士学历，2人都是哈佛毕业的，同样亏的一逼。我就不明白了，林雅这女人人长的漂亮，智商也高，可咋炒股炒的那么烂呢，还不如去当个花瓶，没必要在金融这个烂泥塘里打滚啊。林雅家境不错，家里是干实业的，要不然也没能力搞起这么一个私募来。金融圈的美女，如果没点能力和背景，最终基本上就是别人手里的玩物！这几年金融圈的桃色新闻还少么，大白天陆家嘴写字楼办公室里老汉推车的视频，我都看到过好几个了，全他娘的是这帮搞金融的人干的，其中有一个人还是我朋友！那天我看了他的老汉推车视频后，直接给了他一个5星好评！那妹子的蜜桃臀真赞！哈哈。有人担心视频里的妹子们会想不开，那只能说你们格局小了！现在很多圈子里的妹子们，她们的道德下限连婊子都不如！怎么可能要脸？婊子都知道买卖公平交易呢！这些妹子们，除了那两张嘴比婊子干净一点外，从里到外没有一点比婊子干净！后来我听那朋友说那段时间他的持仓亏的一逼，身上一股子邪火发泄不掉，然后那天在办公室里精虫上脑，就把他们公司的一个妹子给潜规则了，结果没想到有人在他办公室里安装了针孔摄像头，不久之后他老汉推车的战斗视频就被人传播出来了，一下就成了圈子里的名人！搞的他旗下基金的投资人天天骂他投资不行，干炮很行！“坐吧”我指了指对面的长沙发。“云朵，弄点零食过来”“嗯”“呵呵，林雅，今天又有啥问题要来问的了？”我笑呵呵的看着林雅说道。这班家伙，个个学历高的吓人，名头也好听的很，可炒股，那真是烂的一逼。纯粹的学院派！让她们说什么概念啊，什么赛道啊，能说的头头是道，然后就没有然后了，自己管理的基金屎都亏出来！2020年和2021年，他们帮投资人赚的钱，基本上要亏回去了。也难怪他们公司的投资人三天两头的去他们公司喝茶谈心。问题是投资人越是去的勤，对交易员们来说压力越大，就越容易出错！这真是个死循环啊！对投资人来说，你这个基金经理或者交易员，能帮我赚钱，你就是大爷，喊你爸爸都没问题，可如果你亏了，那不好意思，你就是一坨屎！管你以前多牛逼，你就是一坨屎！亏的多话，把你嘎了的心思都有。我见过好几个被投资人打断腿的，被打的半死的交易员，这是人性！别看那些交易员基金经理们人前风光，一旦亏了，压力能大到一夜白头！这也是我从来不帮别人操盘的原因之一！外界影响力太大话，交易员根本就无法按照自身的逻辑判断去执行操作！特别是像我这样做中长线的，空仓半年是经常性的事情，如果投资人看到你拿了他们的资金放着半年不动，你猜他们会怎么想？恨不得天天找你喝茶！天天催你建仓！烦不胜烦！林雅沉吟了一下说道：“吴哥，我们这边看好了一只票，你有没有兴趣来玩一把？”“哈，你们是打算做庄了么？”“嗯，算是吧，和几个朋友一起，上市公司那边也谈了，吴哥你实力强，所以想请吴哥来顶一顶。”我笑了笑，没有直接答复。“林雅啊，咱认识也有3年了吧”“是的。吴哥”“你看我这三年里，啥时候去干过控盘做庄的活？那玩意太废时间，废精力，弄不好还得进去吃公粮。我的投资风格和你们不是一路的。”“哎，吴哥，你也知道的，我们公司旗下的基金都连亏2年了，去年亏35%，今年上半年又亏了5%，还差7个点，就到清盘线了。所以没办法了！”“垂死挣扎啊！你就没想过这么搞会不会死的更快？你们三个人，这几年就没有找到适合自己的投资逻辑么？怎么会想着打这种擦边球？”“哪怕你们老老实实的一直干银行股，就你们那3亿不到资金，四大行足够你们天天做T了，也不至于连续亏2年啊，很多银行股一年分红都有5%以上了。”“今年银行股还大涨了。从美国通过硅谷银行开始收割国际资金的时候，你们就没关注么？”林雅闻言看了看我，没说话。边上的刘易倒是说话了“吴哥，我们银行股今年是进了一部分，进的是招商银行的！”我听到刘易说他们的基金进了招商银行，真是服了！“你们买啥银行股不好啊，去买招商银行？说说你们的投资逻辑，为何要买招商银行？”“呃，我们是看研报的。”随后三人噼里啪啦的讲了10分钟。我很无语的看着这三个活宝在讲述今年年初他们建仓招商银行的投资逻辑！最后我就问了一句话。“这就是你们招商银行股票在银行板块大涨的情况下，还被套牢的理由了？”“我记得，我跟你们说过，我买股票是从来不看研报的。你们还记得吧？”“嗯，是的，3年前你就跟我们说过这个事情。”“可你们没有听进

下午股市收盘后不久，办公室的门被敲响了。

“吴哥，林雅她们来了。”

“进来吧”

林雅是隔壁公司的交易员也是公司的大股东和总经理，她的公司叫上海巨牛投资管理有限公司，是一家私募，盘子不大，全部加一块也就3个亿不到点。2022年和2023年，亏的不要不要的。如果不是2020和2021年帮投资人赚了一笔，估计去年投资人就要跑光了。

今年是投资人所能忍受的最后一年，如果还是继续亏损，那明年这公司就得重新去拉客户了。

“吴哥，下午好”

“吴哥，下午好”

“吴哥，下午好”

一下进来三个人，林雅，刘易还有王权。

林雅是北大金融硕士，从业4年，就20年，21年赚钱，去年和今年亏的一逼。

刘易还有王权也是硕士学历，2人都是哈佛毕业的，同样亏的一逼。

我就不明白了，林雅这女人人长的漂亮，智商也高，可咋炒股炒的那么烂呢，还不如去当个花瓶，没必要在金融这个烂泥塘里打滚啊。

林雅家境不错，家里是干实业的，要不然也没能力搞起这么一个私募来。

金融圈的美女，如果没点能力和背景，最终基本上就是别人手里的玩物！

这几年金融圈的桃色新闻还少么，大白天陆家嘴写字楼办公室里老汉推车的视频，我都看到过好几个了，全他娘的是这帮搞金融的人干的，其中有一个人还是我朋友！

那天我看了他的老汉推车视频后，直接给了他一个5星好评！那妹子的蜜桃臀真赞！哈哈。

有人担心视频里的妹子们会想不开，那只能说你们格局小了！

现在很多圈子里的妹子们，她们的道德下限连婊子都不如！怎么可能要脸？婊子都知道买卖公平交易呢！

这些妹子们，除了那两张嘴比婊子干净一点外，从里到外没有一点比婊子干净！

后来我听那朋友说那段时间他的持仓亏的一逼，身上一股子邪火发泄不掉，然后那天在办公室里精虫上脑，就把他们公司的一个妹子给潜规则了，结果没想到有人在他办公室里安装了针孔摄像头，不久之后他老汉推车的战斗视频就被人传播出来了，一下就成了圈子里的名人！

搞的他旗下基金的投资人天天骂他投资不行，干炮很行！

“坐吧”

我指了指对面的长沙发。

“云朵，弄点零食过来”

“嗯”

“呵呵，林雅，今天又有啥问题要来问的了？”

我笑呵呵的看着林雅说道。

这班家伙，个个学历高的吓人，名头也好听的很，可炒股，那真是烂的一逼。纯粹的学院派！

让她们说什么概念啊，什么赛道啊，能说的头头是道，然后就没有然后了，自己管理的基金屎都亏出来！

2020年和2021年，他们帮投资人赚的钱，基本上要亏回去了。也难怪他们公司的投资人三天两头的去他们公司喝茶谈心。

问题是投资人越是去的勤，对交易员们来说压力越大，就越容易出错！

这真是个死循环啊！

对投资人来说，你这个基金经理或者交易员，能帮我赚钱，你就是大爷，喊你爸爸都没问题，可如果你亏了，那不好意思，你就是一坨屎！管你以前多牛逼，你就是一坨屎！亏的多话，把你嘎了的心思都有。

我见过好几个被投资人打断腿的，被打的半死的交易员，这是人性！

别看那些交易员基金经理们人前风光，一旦亏了，压力能大到一夜白头！

这也是我从来不帮别人操盘的原因之一！

外界影响力太大话，交易员根本就无法按照自身的逻辑判断去执行操作！

特别是像我这样做中长线的，空仓半年是经常性的事情，如果投资人看到你拿了他们的资金放着半年不动，你猜他们会怎么想？

恨不得天天找你喝茶！天天催你建仓！烦不胜烦！

林雅沉吟了一下说道：

“吴哥，我们这边看好了一只票，你有没有兴趣来玩一把？”

“哈，你们是打算做庄了么？”

“嗯，算是吧，和几个朋友一起，上市公司那边也谈了，吴哥你实力强，所以想请吴哥来顶一顶。”

我笑了笑，没有直接答复。

“林雅啊，咱认识也有3年了吧”

“是的。吴哥”

“你看我这三年里，啥时候去干过控盘做庄的活？那玩意太废时间，废精力，弄不好还得进去吃公粮。我的投资风格和你们不是一路的。”

“哎，吴哥，你也知道的，我们公司旗下的基金都连亏2年了，去年亏35%，今年上半年又亏了5%，还差7个点，就到清盘线了。所以没办法了！”

“垂死挣扎啊！你就没想过这么搞会不会死的更快？你们三个人，这几年就没有找到适合自己的投资逻辑么？怎么会想着打这种擦边球？”

“哪怕你们老老实实的一直干银行股，就你们那3亿不到资金，四大行足够你们天天做T了，也不至于连续亏2年啊，很多银行股一年分红都有5%以上了。”

“今年银行股还大涨了。从美国通过硅谷银行开始收割国际资金的时候，你们就没关注么？”

林雅闻言看了看我，没说话。

边上的刘易倒是说话了

“吴哥，我们银行股今年是进了一部分，进的是招商银行的！”

我听到刘易说他们的基金进了招商银行，真是服了！

“你们买啥银行股不好啊，去买招商银行？说说你们的投资逻辑，为何要买招商银行？”

“呃，我们是看研报的。”

随后三人噼里啪啦的讲了10分钟。

我很无语的看着这三个活宝在讲述今年年初他们建仓招商银行的投资逻辑！

最后我就问了一句话。

“这就是你们招商银行股票在银行板块大涨的情况下，还被套牢的理由了？”

“我记得，我跟你们说过，我买股票是从来不看研报的。你们还记得吧？”

“嗯，是的，3年前你就跟我们说过这个事情。”

“可你们没有听进



==============================
File: 第6章 大盘看空到2800以下.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“作为交易员，作为基金经理，竟然他娘的去相信研报？这不是SB才会干的事情么？你见过那些搞研报的人，他们炒股有几个人赚钱的？”“一帮子老亏货搞了一份狗屁倒灶的研报出来，然后高价卖给你们，关键是你们还他吗的信了。我真服了！”“作为A股最容易炒的股票银行股，在整个银行板块都大涨的情况下，你们竟然还能被套牢大半年！说实话，如果你们不是我朋友，我说都不想说你们。去年，今年的钱，你们算是白亏了，一点记性都没长啊！”林雅撅了撅嘴，说道：“吴哥，那您指点下呗，基金清盘的话，我们几个都要失业了，到时候只能来投奔你了。”我X，三个老亏货来投奔我，那我还干不干股票了。“哈，投奔我就算了。你看我公司里没有一个交易员，就我自己一个人忙活，其他妹子就是陪我撩骚下而已。”“说实话，你们这个情况，我真救不了，你们的盘子对我来说，时间太短了，今年没几个月时间了，根本就来不及。”我思索了片刻。拿起手机给老陈打了个电话。很快电话接通了。“老陈，明天早上钓鱼的时候，我带几个朋友过来可以吧？就我隔壁公司的林雅他们。”“老吴，他们有啥事吗？”“哈，没啥事情啊，这几个年轻人就想来仰慕下你们几个做短线的大佬啊，顺便让你们指点下。哈哈”“哈哈，那没问题。”“好，那明天见。”挂了电话，我看了看对面的三个活宝。“这样吧，明天早上我要和几个做短线的朋友去钓鱼，到时候带上你们，看看他们能否带下你们。至于你那个坐庄的事情，我的建议是尽量别碰，你们和其他人合作搞的股票大概率是小盘股，今年只剩下4个多月时间，你们的资金量要进出一只小盘股，会有难度的。所以我的意见就是靠短线的方式来把今年的亏损给补回去。”“明天具体条件你们自己和老潘谈”“好的，吴哥，谢谢，谢谢”听到有办法解决问题了，三人喜形于色，不停的道谢，他们自然清楚哪有白请人帮忙的，别人帮他们操盘，自然是要收费的，至于收多少，那就看他们怎么谈了，这不是我该关心的问题，我也没兴趣关心。“另外一旦你们喜欢上坐庄的滋味，那么注定你们这辈子都只能干这活了，永远不可能成为投资的高手，只能游走在灰色和法律的边缘！”“到时候，别肉没吃到，反而吃了公粮！”三人不断道谢，只是我知道我说的话，他们能听进去一半就很不错了，没有几个交易员能抵御的住坐庄的诱惑的！那种赚快钱的快感，那种操纵股价的快感，那种把散户当做韭菜收割的快感，有几个交易员几个基金经理能忍的住？只要做过一次，他们就会如同吸毒一样上瘾！这些年我见过太多太多这样的交易员和基金经理了。他们自以为掌控了一切！可最终笑到最后的又有几个？徐X，不照样进去了么！我喜欢把股市比喻成草原。这个草原里有四种动物，老虎，狼，狐狸，羊。羊代表股市里的韭菜，狼代表机构主力庄家，而我这样的人属于狐狸！至于老虎是谁？你们猜猜看。狼是很贪婪的，他们渴望着控制羊群，渴望着用最快速的方式吃掉所有的羊！可老虎不这么想，老虎希望的时候保持草原的生态平衡，那样草原上就有吃不完的羊！所以老虎不允许狼们去控制羊群，一旦发现了，老虎就会出手把这只狼给吃了。而我是狐狸，我不会想着去控制羊群，我只习惯的跟在老虎后面，在老虎吃羊或者吃狼的时候，我去捡点老虎嘴里掉下的肉渣子吃吃就可以了，这足够让我吃的很饱很饱！所以你看明白了么？这个世界总有那么多人觉得自己掌控了一切，可曾想过，你做的这一些狗屁倒灶的事情，在更高一层的人眼里是如此的幼稚可笑！现在不来收拾你，只是时机未到而已！“林雅，来，吃点云朵专门给你买的零食。刘易，王权你们也吃，咱边吃边聊，呵呵”“谢谢吴哥”“吴哥，今年你股票上做的怎么样？”林雅剥了一块巧克力放进嘴里嚼着。“A股的话，总体也就10个点出头吧。今年A股方面做的很谨慎！大盘走的提心吊胆的！”林雅闻言一愣，有些不解。“哈，最近大盘不是涨的挺好的么，怎么还说走的提心吊胆的？”“哈哈，我们看问题的方式不一样！只能说未来一段时间出现大跌的概率很大，只是具体时间上不好判断，这几年包括未来几年影响股市的走势的因素太多了！如果你们做中长线的话务必控制好仓位！”王权听到我说的话忍不住插了一句。“吴哥，我们的判断是股市现在都有牛市的雏形了！”“哈哈”听到王权的话，我笑了。在他们身上我看到了我自己刚刚接触股市那几年的影子。“王权啊，股市是要大跌啦，目标会在2800以下，过几个月后你就会知道啦，不能说百分百吧，70%的概率是有的，要小心哈，反正我现在A股就剩10%仓位了。”“2800点?吴哥你不是在开玩笑吧？现在都在3300点附近啊！就现在国内的经济情况，ZF怎么可能让大盘跌破2800！”林雅一脸的不服气，嘴巴里的巧克力嚼的越来越快。“谁说经济不好，股市就不能跌的？你们根本就没有明白A股的本质问题。以后有空了我跟你们讲讲A的本质问题以及A股和美股的根本性区别。”“股市的大趋势，你们要站在中N海的角度去看问题！这样你们就能看明白了。否则你们永远都会被人被各种消息牵着鼻子走，就如同那个招商银行的研报一样！”“记住我的话，多去做统计！多统计各

“作为交易员，作为基金经理，竟然他娘的去相信研报？这不是SB才会干的事情么？你见过那些搞研报的人，他们炒股有几个人赚钱的？”

“一帮子老亏货搞了一份狗屁倒灶的研报出来，然后高价卖给你们，关键是你们还他吗的信了。我真服了！”

“作为A股最容易炒的股票银行股，在整个银行板块都大涨的情况下，你们竟然还能被套牢大半年！说实话，如果你们不是我朋友，我说都不想说你们。去年，今年的钱，你们算是白亏了，一点记性都没长啊！”

林雅撅了撅嘴，说道：

“吴哥，那您指点下呗，基金清盘的话，我们几个都要失业了，到时候只能来投奔你了。”

我X，三个老亏货来投奔我，那我还干不干股票了。

“哈，投奔我就算了。你看我公司里没有一个交易员，就我自己一个人忙活，其他妹子就是陪我撩骚下而已。”

“说实话，你们这个情况，我真救不了，你们的盘子对我来说，时间太短了，今年没几个月时间了，根本就来不及。”

我思索了片刻。

拿起手机给老陈打了个电话。

很快电话接通了。

“老陈，明天早上钓鱼的时候，我带几个朋友过来可以吧？就我隔壁公司的林雅他们。”

“老吴，他们有啥事吗？”

“哈，没啥事情啊，这几个年轻人就想来仰慕下你们几个做短线的大佬啊，顺便让你们指点下。哈哈”

“哈哈，那没问题。”

“好，那明天见。”

挂了电话，我看了看对面的三个活宝。

“这样吧，明天早上我要和几个做短线的朋友去钓鱼，到时候带上你们，看看他们能否带下你们。至于你那个坐庄的事情，我的建议是尽量别碰，你们和其他人合作搞的股票大概率是小盘股，今年只剩下4个多月时间，你们的资金量要进出一只小盘股，会有难度的。所以我的意见就是靠短线的方式来把今年的亏损给补回去。”

“明天具体条件你们自己和老潘谈”

“好的，吴哥，谢谢，谢谢”

听到有办法解决问题了，三人喜形于色，不停的道谢，他们自然清楚哪有白请人帮忙的，别人帮他们操盘，自然是要收费的，至于收多少，那就看他们怎么谈了，这不是我该关心的问题，我也没兴趣关心。

“另外一旦你们喜欢上坐庄的滋味，那么注定你们这辈子都只能干这活了，永远不可能成为投资的高手，只能游走在灰色和法律的边缘！”

“到时候，别肉没吃到，反而吃了公粮！”

三人不断道谢，只是我知道我说的话，他们能听进去一半就很不错了，没有几个交易员能抵御的住坐庄的诱惑的！

那种赚快钱的快感，那种操纵股价的快感，那种把散户当做韭菜收割的快感，有几个交易员几个基金经理能忍的住？

只要做过一次，他们就会如同吸毒一样上瘾！

这些年我见过太多太多这样的交易员和基金经理了。

他们自以为掌控了一切！

可最终笑到最后的又有几个？

徐X，不照样进去了么！

我喜欢把股市比喻成草原。

这个草原里有四种动物，老虎，狼，狐狸，羊。

羊代表股市里的韭菜，狼代表机构主力庄家，而我这样的人属于狐狸！至于老虎是谁？你们猜猜看。

狼是很贪婪的，他们渴望着控制羊群，渴望着用最快速的方式吃掉所有的羊！

可老虎不这么想，老虎希望的时候保持草原的生态平衡，那样草原上就有吃不完的羊！

所以老虎不允许狼们去控制羊群，一旦发现了，老虎就会出手把这只狼给吃了。

而我是狐狸，我不会想着去控制羊群，我只习惯的跟在老虎后面，在老虎吃羊或者吃狼的时候，我去捡点老虎嘴里掉下的肉渣子吃吃就可以了，这足够让我吃的很饱很饱！

所以你看明白了么？

这个世界总有那么多人觉得自己掌控了一切，可曾想过，你做的这一些狗屁倒灶的事情，在更高一层的人眼里是如此的幼稚可笑！

现在不来收拾你，只是时机未到而已！

“林雅，来，吃点云朵专门给你买的零食。刘易，王权你们也吃，咱边吃边聊，呵呵”

“谢谢吴哥”

“吴哥，今年你股票上做的怎么样？”

林雅剥了一块巧克力放进嘴里嚼着。

“A股的话，总体也就10个点出头吧。今年A股方面做的很谨慎！大盘走的提心吊胆的！”

林雅闻言一愣，有些不解。

“哈，最近大盘不是涨的挺好的么，怎么还说走的提心吊胆的？”

“哈哈，我们看问题的方式不一样！只能说未来一段时间出现大跌的概率很大，只是具体时间上不好判断，这几年包括未来几年影响股市的走势的因素太多了！如果你们做中长线的话务必控制好仓位！”

王权听到我说的话忍不住插了一句。

“吴哥，我们的判断是股市现在都有牛市的雏形了！”

“哈哈”

听到王权的话，我笑了。在他们身上我看到了我自己刚刚接触股市那几年的影子。

“王权啊，股市是要大跌啦，目标会在2800以下，过几个月后你就会知道啦，不能说百分百吧，70%的概率是有的，要小心哈，反正我现在A股就剩10%仓位了。”

“2800点?吴哥你不是在开玩笑吧？现在都在3300点附近啊！就现在国内的经济情况，ZF怎么可能让大盘跌破2800！”

林雅一脸的不服气，嘴巴里的巧克力嚼的越来越快。

“谁说经济不好，股市就不能跌的？你们根本就没有明白A股的本质问题。以后有空了我跟你们讲讲A的本质问题以及A股和美股的根本性区别。”

“股市的大趋势，你们要站在中N海的角度去看问题！这样你们就能看明白了。否则你们永远都会被人被各种消息牵着鼻子走，就如同那个招商银行的研报一样！”

“记住我的话，多去做统计！多统计各



==============================
File: 第7章 韭菜永远都是对的.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

三个活宝听的有点懵逼，看样子没听懂。这个我就不管了，反正该讲的我讲了，听不听的懂，就看他们自己的悟性了。因为现在的他们，就像曾经的自己，所以我很喜欢和这三个活宝聊天，当年自己也和他们一样是股市里的活宝韭菜啊！靠着几次运气赚了点钱，就觉得自己很牛逼很厉害了，是一代股神了，然后被现实啪啪啪的把脸和屁股都打肿了！股神变成了亏货！遗憾的是，每一个韭菜永远都觉得自己是对的！错的是市场，是股票，是庄家，是政策！直到市场把他打死或者把他打醒为止！反正炒股赚钱了，就是自己本事，亏就就是各种骂，你说像不像你们这帮韭菜？因为当年我也是如此啊！哈哈！这三活宝，炒股不行，吃零食倒是挺利索的，他奶奶的！一会功夫，云朵早上买的巧克力被三人吃完了。估计到时候云朵又要念叨了，因为这款巧克力也是她最喜欢吃的零食。我和他们聊到了下午4点多，就直接打发他们走了。股市投资的思维，靠别人教永远都是教不好的，只能靠自己学习和领悟！最简单快捷的办法就是不断的挨揍，挨揍揍多了，就有经验了。当然前提是你得在不断的暴揍中活下来。正常情况下，如果一开始炒股就亏的人，往往亏2-3年后就慢慢能够稳定盈利了，而那种一开始就大赚的人，一般结局都不会怎么好！除非他们能熬过后面几年的亏损期！看到这里，估计很多人又会喷我，你们去看看你们身边那些炒股的人，如果他刚开始炒股就赚了钱的话，后面是不是连本带利的都亏回去了！当然，欧皇除外！哈哈，这是人性！也是规律！散户要明白一点，你们的对手是谁?！是一群吃肉的狼！是一群混迹股市无数年的老鸟！他们能制定游戏规则，能控制舆论，能把控你们的心理！这是他们的职业！而你们是业余的，甚至连业余都算不上，是妥妥大菜鸟而已！一帮子刚开户的业余菜鸟赚钱了，那只能说是他运气好！碰到了牛市或者蒙到了牛股而已！最后菜鸟们会干净利落的把靠运气赚来的钱，凭自己的本事连本带利的亏回去！毕竟这个世界没有几个欧皇，能永远保持好运气！我觉得自己是幸运的，到现在还清楚的记得当年我买的第一只股票，三一重工，买进去第一天就跌！跌了2年多！而我死扛了2年，最后盈利30%出来了！我庆幸第一次买股，就让我套牢！这个教训让我养成了非常谨慎的投资习惯！从此之后永远不会满仓一只股票！记住我现在说的这句话：如果你想在股市里长久的活下去，永远不要满仓一只股票！永远不要！切记，切记！切记！我的习惯是单独一只股票占用的资金不会超过总资金的5%，因为我的资金量比较大，1%的资金都过亿了，大资金进出个股，容易引起个股行情巨幅波动！当然如果你的资金只有几十万的话，那我的意见就是单独一只股票的资金占比不要超过总资金的10%，也许这样的操盘方式，会让你失去一些暴富的机会！但绝对能让你躲过灭顶之灾！记住在股市喝着汤苟活着永远比冒着掉脑袋的风险吃大肉来的妥当！这些年那些个跳楼的大佬，基本上都是想着吃大肉结果自己成了别人嘴里的大肉，最后跳楼终结自己！下午5点，下班时间到了，公司群里，妹子们问我下班后有没有时间，她们要请我去音乐清吧喝点小酒。嘿，如果我不是看了萧楚楚给我发的她们私人群的聊天截图，我就会同意了。这帮人就是馋我身子！所以我果断拒绝了！管不住自己下半身的交易员不是好交易员！这个世界妹子很多，有风险的妹子，绝对不要碰，弄不好会爆仓！无论是玩股票还是玩女人，核心问题是一样的！永远保持风控意识，这是交易员守则之一！韭菜们，拿出你的纸和笔，记住上面那句话！5点刚过没几分钟，苏月发了微信视频通话过来。随手点了接通，好家伙，我的四个女朋友同时出现在视频里。苏月在视频里笑嘻嘻的说道：“老公，今天回家吃晚饭吗？西西，唐果，花韵她们都过来啦，嘻嘻，晚上一起玩游戏哦。”唐果，苏茜茜，花韵看到视频接通了，也走过来说道:“老公,快点回来哦，想你了。嘻嘻”“快点回来哦，洗白白等你哦。”“老公，馋啦馋啦，快回家”女友们的话听的我一阵子意动，差点举枪敬礼。四英战吕布的游戏已经好久没玩了。“老公我马上回家！让刘姨晚饭多弄点生蚝和腰子。今天晚上我要干到你们喊爸爸！哈哈！”随后便关了电脑，离开办公室。“云朵，我明天不来公司，你明天早上跟我去钓鱼，等会我把地址发你。”“嗯，好的，吴哥。”下楼，上了车。萧楚楚发动汽车后问道：“吴哥，回哪边？”“华洲君庭”“哈，还是华洲君庭啊。月姐好幸福哦”听到萧楚楚的话，我有些不好意思。“呃，今天她们在华洲君庭聚会。”“嘻嘻。吴哥，你得注意身体哈。”“哈，你这丫头，好好开你的车！”“奥”萧楚楚撅了撅嘴，不说话了，汽车缓缓的驶出车库。其实吧，我是知道萧楚楚是喜欢我的，我内心对着个女孩子也是很有好感。只是如果把她推倒了，那样的话一直带在身边就不好了，毕竟我还得考虑其他四个女友的感受！5个女人，总得共同分润时间啊！谁不想长时间呆在我身边争宠呢。而女人呢，一旦被男人推倒，她的思维方式和行为逻辑都会发生变化，现在萧楚楚是我保镖，我平常干啥，她都没法干预阻止，可一旦我把她推倒了，你信不信第2天她就会开始干

三个活宝听的有点懵逼，看样子没听懂。

这个我就不管了，反正该讲的我讲了，听不听的懂，就看他们自己的悟性了。

因为现在的他们，就像曾经的自己，所以我很喜欢和这三个活宝聊天，当年自己也和他们一样是股市里的活宝韭菜啊！

靠着几次运气赚了点钱，就觉得自己很牛逼很厉害了，是一代股神了，然后被现实啪啪啪的把脸和屁股都打肿了！股神变成了亏货！

遗憾的是，每一个韭菜永远都觉得自己是对的！错的是市场，是股票，是庄家，是政策！直到市场把他打死或者把他打醒为止！

反正炒股赚钱了，就是自己本事，亏就就是各种骂，你说像不像你们这帮韭菜？因为当年我也是如此啊！哈哈！

这三活宝，炒股不行，吃零食倒是挺利索的，他奶奶的！

一会功夫，云朵早上买的巧克力被三人吃完了。

估计到时候云朵又要念叨了，因为这款巧克力也是她最喜欢吃的零食。

我和他们聊到了下午4点多，就直接打发他们走了。

股市投资的思维，靠别人教永远都是教不好的，只能靠自己学习和领悟！

最简单快捷的办法就是不断的挨揍，挨揍揍多了，就有经验了。

当然前提是你得在不断的暴揍中活下来。

正常情况下，如果一开始炒股就亏的人，往往亏2-3年后就慢慢能够稳定盈利了，而那种一开始就大赚的人，一般结局都不会怎么好！除非他们能熬过后面几年的亏损期！

看到这里，估计很多人又会喷我，你们去看看你们身边那些炒股的人，如果他刚开始炒股就赚了钱的话，后面是不是连本带利的都亏回去了！当然，欧皇除外！

哈哈，这是人性！也是规律！

散户要明白一点，你们的对手是谁?！

是一群吃肉的狼！是一群混迹股市无数年的老鸟！他们能制定游戏规则，能控制舆论，能把控你们的心理！这是他们的职业！而你们是业余的，甚至连业余都算不上，是妥妥大菜鸟而已！

一帮子刚开户的业余菜鸟赚钱了，那只能说是他运气好！碰到了牛市或者蒙到了牛股而已！

最后菜鸟们会干净利落的把靠运气赚来的钱，凭自己的本事连本带利的亏回去！

毕竟这个世界没有几个欧皇，能永远保持好运气！

我觉得自己是幸运的，到现在还清楚的记得当年我买的第一只股票，三一重工，买进去第一天就跌！跌了2年多！而我死扛了2年，最后盈利30%出来了！

我庆幸第一次买股，就让我套牢！这个教训让我养成了非常谨慎的投资习惯！从此之后永远不会满仓一只股票！

记住我现在说的这句话：如果你想在股市里长久的活下去，永远不要满仓一只股票！永远不要！切记，切记！切记！

我的习惯是单独一只股票占用的资金不会超过总资金的5%，因为我的资金量比较大，1%的资金都过亿了，大资金进出个股，容易引起个股行情巨幅波动！

当然如果你的资金只有几十万的话，那我的意见就是单独一只股票的资金占比不要超过总资金的10%，也许这样的操盘方式，会让你失去一些暴富的机会！但绝对能让你躲过灭顶之灾！

记住在股市喝着汤苟活着永远比冒着掉脑袋的风险吃大肉来的妥当！

这些年那些个跳楼的大佬，基本上都是想着吃大肉结果自己成了别人嘴里的大肉，最后跳楼终结自己！

下午5点，下班时间到了，公司群里，妹子们问我下班后有没有时间，她们要请我去音乐清吧喝点小酒。

嘿，如果我不是看了萧楚楚给我发的她们私人群的聊天截图，我就会同意了。

这帮人就是馋我身子！

所以我果断拒绝了！

管不住自己下半身的交易员不是好交易员！

这个世界妹子很多，有风险的妹子，绝对不要碰，弄不好会爆仓！

无论是玩股票还是玩女人，核心问题是一样的！永远保持风控意识，这是交易员守则之一！

韭菜们，拿出你的纸和笔，记住上面那句话！

5点刚过没几分钟，苏月发了微信视频通话过来。

随手点了接通，好家伙，我的四个女朋友同时出现在视频里。

苏月在视频里笑嘻嘻的说道：

“老公，今天回家吃晚饭吗？西西，唐果，花韵她们都过来啦，嘻嘻，晚上一起玩游戏哦。”

唐果，苏茜茜，花韵看到视频接通了，也走过来说道:

“老公,快点回来哦，想你了。嘻嘻”

“快点回来哦，洗白白等你哦。”

“老公，馋啦馋啦，快回家”

女友们的话听的我一阵子意动，差点举枪敬礼。

四英战吕布的游戏已经好久没玩了。

“老公我马上回家！让刘姨晚饭多弄点生蚝和腰子。今天晚上我要干到你们喊爸爸！哈哈！”

随后便关了电脑，离开办公室。

“云朵，我明天不来公司，你明天早上跟我去钓鱼，等会我把地址发你。”

“嗯，好的，吴哥。”

下楼，上了车。

萧楚楚发动汽车后问道：

“吴哥，回哪边？”

“华洲君庭”

“哈，还是华洲君庭啊。月姐好幸福哦”

听到萧楚楚的话，我有些不好意思。

“呃，今天她们在华洲君庭聚会。”

“嘻嘻。吴哥，你得注意身体哈。”

“哈，你这丫头，好好开你的车！”

“奥”

萧楚楚撅了撅嘴，不说话了，汽车缓缓的驶出车库。

其实吧，我是知道萧楚楚是喜欢我的，我内心对着个女孩子也是很有好感。

只是如果把她推倒了，那样的话一直带在身边就不好了，毕竟我还得考虑其他四个女友的感受！5个女人，总得共同分润时间啊！谁不想长时间呆在我身边争宠呢。

而女人呢，一旦被男人推倒，她的思维方式和行为逻辑都会发生变化，现在萧楚楚是我保镖，我平常干啥，她都没法干预阻止，可一旦我把她推倒了，你信不信第2天她就会开始干



==============================
File: 第8章 人性.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

干了一个生蚝，边嚼边说：“果果，你还小，不懂人性啊！”“我不介意在海南打理我们别墅的阿姨吃花园里的水果，毕竟掉了也浪费，但是如果她要拿去卖的话，就另外一种情况了，这关乎人性！”“给她吃，这是福利，拿去卖的话，我们能惦记那几百千把块钱么？自然那钱是归她的，时间长了之后，她会自然而然的认为，果树的水果就该卖钱，钱要给她！”“这样信不信从明年开始，她会告诉我们花园里的水果产量大幅度下降！然后每年给我们快递过来的水果数量质量都会大幅度下降！”“啊，那边的阿姨还会这样啊？那咱们这边的刘姨她不是挺好的么？”“果果，海南那边，咱们一年到头也就过去住几个月，那边的阿姨没人约束，没人约束，那么时间长了，那边的阿姨就会自然而然的觉得自己就是主人了！”“所以任何时候，都要有规矩！在规矩的范围内我们可以给她们足够的待遇福利，但是不该她们惦记的东西，绝对不允许惦记！哪怕只是一个荔枝！否则，她们会变本加厉的！”“噢。老公，我明白了。嘻嘻”我伸手揉了揉唐果的头发，这小妮子明白个屁啊，就是个可爱的傻白甜，而我偏偏就喜欢这样的唐果，因为家里不需要太多的勾心斗角，那样太累。苏茜茜剥了一只明虾塞我嘴里。“老公，明天晚上有时间吗？”“嗯？嘿嘿，茜茜啊，每次你给我喂东西吃，就肯定有事”“哈哈”女人们大笑。“嘻嘻，老公你最聪明了。”“我闺蜜，想向你请教下怎么炒股，她从去年到现在都亏了几百万了。明天晚上请你喝咖啡”“呃，茜茜，你知道我不喜欢和韭菜讨论投资的事情的，和韭菜讨论这些事情，脑壳子疼啊”苏茜茜听了我的话，直接上来就是一个吻。“MUA”“老公，求你了，我都在她面前吹了牛了，她也央求我好长时间了。好不好嘛”苏茜茜的声音软的不得了。“呃，好吧，下不为例！”“老公你太好了。MUA”“哎呀，我脸上被你亲的全是油。太讨厌了。等会玩游戏的时候，看我怎么收拾你！”“哈哈”说实话，我确实是不喜欢和韭菜们讨论投资上面的事情，韭菜老亏货和我们这些在股市里能长期稳定盈利的人之间的差距比人和狗的差距还大！从思维的角度看，完全就是两个物种！所以每次和韭菜交流的时候，我都很难受！这感觉就像是我告诉一只狗，狗子，你TM的别吃屎！那是屎，是屎啊，别吃！结果狗子转头就咬我一口，你他娘的是不是想跟我抢屎吃？看明白了没？这就是思维上的差别！好痛苦，好无奈！眼看着狗子心满意足的把屎吃了，而我看的想吐，还得挨咬！所以如非必要，我基本上不和韭菜去交流！我还记得21年12月初的时候，当初我闲着无聊，在我的抖音账号发了一些关于大盘趋势的看法，当时大盘涨的不错，而我泼了冷水，我说大盘看空而且至少会跌1年以上，上证指数看空到2900以下。结果无数的韭菜过来喷我啊！把我的祖宗十八代都问候了！还质问我，为何我的网名取的那么叼！他娘的，老子取个网名碍你们家风水了么，这都要管！结果呢？你们自己去看看2021年12月之后大盘的走势就知道了，最后如我所预期的跌破了2900！然后我多了一群粉丝！这帮粉丝就是前期问候我祖宗十八代那帮人，他们眼巴巴的指望着我带他们发财！呵呵，我有义务带人发财么？这不是有病么？老子又不靠抖音恰饭！从那之后，我再也不会在抖音上发布任何关于股市方面的看法。韭菜们只喜欢听他们爱听的话，他们追逐着各种各样的所谓股神和老师！努力学习着这些股神和老师的各种绝技，祖传秘方！最后成为又嫩又绿的好韭菜！我就不明白了，这些股神和老师都已经沦落到靠着抖音混饭吃的地步了？怎么你们还这么信呢？对于这类韭菜我只能送给他们三个字:大SB！哈哈！吃完晚饭在花园里溜达了一会，消消食，然后就是玩四英战吕布的游戏了，很爽！有机会你们也可以去尝试下，真的很爽！这是我的真心话，我老吴，从不骗人！第2天早上6点多，老陈就打电话过来了，说他已经到钓点了，让我们早点过去。这牲口怎么起的这么早！没办法，我揉着发酸的腰子起床了，四英战吕布的游戏是很好玩，但是不能经常玩，要不然腰子顶不住！此时四个女人躺在边上睡的很熟，我没吵醒她们。等我下楼时候，发现萧楚楚老早就等在楼下了。钓鱼装备啥的也早就被她装在车上。“楚楚，早饭吃没？”“还没，我买了面包。”“噢，面包就别吃了，和我一起吃小笼包吧，刘姨做的小笼包越来越好吃了。以后你上班的时候，早饭就在我这边吃吧，别在外面买了！外面的东西不怎么好。”“嗯，谢谢吴哥”“”“刘姨，以后早饭多准备一份。楚楚你喜欢什么口味的，跟刘姨说就行”“好的，老板。”“嗯，吴哥”我和萧楚楚快速吃完早饭，便迎着早晨的阳光出发钓鱼了！钓场是魔都市郊的一个小水库，今天被老陈包场了。反正顶了天也就花个万把块钱，这个老抠逼！鄙视他！等我到的时候，老陈，老潘，阿兵，套利都已经到了，当然我的秘书以及巨牛公司的林雅他们也早早就到了。没办法，我牌面最大！哈哈。老陈看我到了，大老远就喊了：“老吴，你是不是昨晚交公粮交太多起不来啊，都几点了。”众人大笑“去你的。”今天钓场是老陈包场的，所以没多少人，就我，老陈，老潘，套利，阿兵

干了一个生蚝，边嚼边说：

“果果，你还小，不懂人性啊！”

“我不介意在海南打理我们别墅的阿姨吃花园里的水果，毕竟掉了也浪费，但是如果她要拿去卖的话，就另外一种情况了，这关乎人性！”

“给她吃，这是福利，拿去卖的话，我们能惦记那几百千把块钱么？自然那钱是归她的，时间长了之后，她会自然而然的认为，果树的水果就该卖钱，钱要给她！”

“这样信不信从明年开始，她会告诉我们花园里的水果产量大幅度下降！然后每年给我们快递过来的水果数量质量都会大幅度下降！”

“啊，那边的阿姨还会这样啊？那咱们这边的刘姨她不是挺好的么？”

“果果，海南那边，咱们一年到头也就过去住几个月，那边的阿姨没人约束，没人约束，那么时间长了，那边的阿姨就会自然而然的觉得自己就是主人了！”

“所以任何时候，都要有规矩！在规矩的范围内我们可以给她们足够的待遇福利，但是不该她们惦记的东西，绝对不允许惦记！哪怕只是一个荔枝！否则，她们会变本加厉的！”

“噢。老公，我明白了。嘻嘻”

我伸手揉了揉唐果的头发，这小妮子明白个屁啊，就是个可爱的傻白甜，而我偏偏就喜欢这样的唐果，因为家里不需要太多的勾心斗角，那样太累。

苏茜茜剥了一只明虾塞我嘴里。

“老公，明天晚上有时间吗？”

“嗯？嘿嘿，茜茜啊，每次你给我喂东西吃，就肯定有事”

“哈哈”

女人们大笑。

“嘻嘻，老公你最聪明了。”

“我闺蜜，想向你请教下怎么炒股，她从去年到现在都亏了几百万了。明天晚上请你喝咖啡”

“呃，茜茜，你知道我不喜欢和韭菜讨论投资的事情的，和韭菜讨论这些事情，脑壳子疼啊”

苏茜茜听了我的话，直接上来就是一个吻。

“MUA”

“老公，求你了，我都在她面前吹了牛了，她也央求我好长时间了。好不好嘛”

苏茜茜的声音软的不得了。

“呃，好吧，下不为例！”

“老公你太好了。MUA”

“哎呀，我脸上被你亲的全是油。太讨厌了。等会玩游戏的时候，看我怎么收拾你！”

“哈哈”

说实话，我确实是不喜欢和韭菜们讨论投资上面的事情，韭菜老亏货和我们这些在股市里能长期稳定盈利的人之间的差距比人和狗的差距还大！

从思维的角度看，完全就是两个物种！

所以每次和韭菜交流的时候，我都很难受！这感觉就像是我告诉一只狗，狗子，你TM的别吃屎！那是屎，是屎啊，别吃！结果狗子转头就咬我一口，你他娘的是不是想跟我抢屎吃？

看明白了没？这就是思维上的差别！

好痛苦，好无奈！眼看着狗子心满意足的把屎吃了，而我看的想吐，还得挨咬！

所以如非必要，我基本上不和韭菜去交流！

我还记得21年12月初的时候，当初我闲着无聊，在我的抖音账号发了一些关于大盘趋势的看法，当时大盘涨的不错，而我泼了冷水，我说大盘看空而且至少会跌1年以上，上证指数看空到2900以下。

结果无数的韭菜过来喷我啊！把我的祖宗十八代都问候了！还质问我，为何我的网名取的那么叼！他娘的，老子取个网名碍你们家风水了么，这都要管！

结果呢？你们自己去看看2021年12月之后大盘的走势就知道了，最后如我所预期的跌破了2900！

然后我多了一群粉丝！这帮粉丝就是前期问候我祖宗十八代那帮人，他们眼巴巴的指望着我带他们发财！

呵呵，我有义务带人发财么？这不是有病么？老子又不靠抖音恰饭！

从那之后，我再也不会在抖音上发布任何关于股市方面的看法。

韭菜们只喜欢听他们爱听的话，他们追逐着各种各样的所谓股神和老师！努力学习着这些股神和老师的各种绝技，祖传秘方！最后成为又嫩又绿的好韭菜！

我就不明白了，这些股神和老师都已经沦落到靠着抖音混饭吃的地步了？怎么你们还这么信呢？

对于这类韭菜我只能送给他们三个字:大SB！

哈哈！

吃完晚饭在花园里溜达了一会，消消食，然后就是玩四英战吕布的游戏了，很爽！有机会你们也可以去尝试下，真的很爽！这是我的真心话，我老吴，从不骗人！

第2天早上6点多，老陈就打电话过来了，说他已经到钓点了，让我们早点过去。

这牲口怎么起的这么早！

没办法，我揉着发酸的腰子起床了，四英战吕布的游戏是很好玩，但是不能经常玩，要不然腰子顶不住！

此时四个女人躺在边上睡的很熟，我没吵醒她们。

等我下楼时候，发现萧楚楚老早就等在楼下了。

钓鱼装备啥的也早就被她装在车上。

“楚楚，早饭吃没？”

“还没，我买了面包。”

“噢，面包就别吃了，和我一起吃小笼包吧，刘姨做的小笼包越来越好吃了。以后你上班的时候，早饭就在我这边吃吧，别在外面买了！外面的东西不怎么好。”

“嗯，谢谢吴哥”

“”“刘姨，以后早饭多准备一份。楚楚你喜欢什么口味的，跟刘姨说就行”

“好的，老板。”

“嗯，吴哥”

我和萧楚楚快速吃完早饭，便迎着早晨的阳光出发钓鱼了！

钓场是魔都市郊的一个小水库，今天被老陈包场了。反正顶了天也就花个万把块钱，这个老抠逼！鄙视他！

等我到的时候，老陈，老潘，阿兵，套利都已经到了，当然我的秘书以及巨牛公司的林雅他们也早早就到了。

没办法，我牌面最大！哈哈。

老陈看我到了，大老远就喊了：“老吴，你是不是昨晚交公粮交太多起不来啊，都几点了。”

众人大笑

“去你的。”

今天钓场是老陈包场的，所以没多少人，就我，老陈，老潘，套利，阿兵



==============================
File: 第9章 杨璐璐.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

一顿午饭，谈妥了老潘的基金项目，一行人睡了个午觉后，下午继续钓鱼。下午鱼口依旧很好，毕竟是养殖的水库，鱼多，到3点的时候，第2个鱼护也爆了。看看时间也差不多了，晚上还得和苏茜茜的那个韭菜闺蜜去交流，想想就脑壳子疼。收了竿不钓了。“老陈，我先回去了，你们慢慢钓，今天晚上有约，哎呀，我想想都脑壳子疼”“哈，老吴啥事情能让你脑壳子疼的。”“我女友的闺蜜，炒股亏了几百万，然后求到我女友那里，让我给她上上课。给韭菜上投资课，那是要命的事情啊”一听到女人，套利就来精神了。“老吴，要不要我帮你去上课？哈哈我很乐意给妹子上课，当然前提是那个妹子要漂亮。哈哈”“嘿，这个可以考虑，我今天先去看看吧，如果是美女，我就让她来找你了。”“老吴，大气！你自己咋不下手啊”“下毛，我现在4个女朋友，腰子都快忙不过来了！现在都快成职业交公粮的机器了！”“哈哈”“走了。你们慢慢钓”“哥几个来帮我拿下鱼！”我朝着保镖们挥挥手。老陈他们的保镖们屁颠屁颠的过来帮我把鱼抬到车上。估计今天钓了至少150斤了，自己吃要吃到啥时候啊，明天全拿到公司去分掉！就当福利了。刚坐上车，苏茜茜电话来了。“老公，今天什么时候回来哈？晚上我闺蜜的咖啡可别忘记了。”“嗯，没忘，我等会就回来。”“好的老公，那你回来的时候，直接回华洲君庭这边就可了哈。”“嗯，好”回到华洲君庭的时候已经5点多了，魔都这地方车堵的一逼。苏茜茜早就打扮妥当了，就等着带我去她闺蜜那里装逼，有时候实在是无法理解女人的心思，这种逼有啥好装的！爽的是她，脑壳子疼的是我！一看我进门，便起身说道：“老公，赶紧去洗个澡，我闺蜜已经到咖啡厅了。”“喔。好。”我好无奈~只能随便的冲了下，然后出门了。到咖啡厅的时候，已经6点多了。看咖啡厅的装修，挺高档的。苏茜茜熟门熟路的带我进去，看样子这娘们经常来这里。总算是见到了她那个韭菜闺蜜，苏茜茜的闺蜜有好几个，我见过几个，这个是第一次见，人还长的挺漂亮的，穿着也时尚。我和苏茜茜坐在她对面。“璐璐，这是我老公，吴凡。老公，这是我闺蜜杨璐璐”“你好”“你好”“茜茜，你们点菜吧。”这咖啡厅除了咖啡之外还提供牛排类的西餐。我随意点了份菲力牛排+一杯橙汁，咖啡这玩意，我不喜欢喝，苏茜茜点了一份牛排加咖啡。很快三人点的餐上来了。边吃边聊。“吴哥，我听茜茜说你炒股很厉害，是职业做投资的”“呃，还算过的去吧，确实现在是靠炒股吃饭的。呵呵”记住一点，在韭菜面前，一定要保持谦虚的状态！无论你有炒股多牛逼！否则，他们会列举无数的股神来打击你！为了免于被杨璐璐召唤股神打击，我果断的选择了谦虚。“吴哥，你一年炒股收益有多少啊？能说说么？呵呵”哎呀，几乎每个韭菜都会问这个问题，当然我也是老老实实的回答。“嗯，国内股市一年大概20-30亿的收益吧”杨璐璐听到我的话，差点眼珠子都瞪出来。“嘶！吴哥，你也太猛了吧”“我只是投入的资金比较多而已。收益率算的话，只能算一般。”“那你年化收益率能做到多少啊？”“平均一年大概率20-30%左右吧，牛市稍微多点，熊市稍微少点。最近十年基本上都是如此。”“噢，那收益率好像确实不是很高，我认识的几个投资老师经常一个月赚30%，比你一年都多了。”“哈，那你老师厉害的。”嘿，我从来不去怼韭菜，怕伤害他们的脆弱的心灵，毕竟他们已经在股市里被揍的满地找牙了，我再怼他们的话，我怕他们会在梦里哭泣~你老师那么厉害，怎么你还是个老亏货呢！“吴哥，我从前年到现在，都亏了500多万了。你能指点下我么？”嘶，我听的脑壳子疼，你老师一个月赚30%，然后找我这个一年赚30%干啥呢？这不是有病么。“璐璐，如果你想着一个月30%的话，我真帮不了你，我建议你还是找你老师来的好一些，如果你想一年赚20-30%这是没问题的。这个要看你的投资预期来做决定。”杨璐璐想沉吟了片刻。“那些投资老师不稳定啊，总是大赚大亏，我跟他们操作了几天，搞的我心态都崩了。”哈哈，我听到杨璐璐这么说，差点笑出来。所谓的投资老师不就是坑爹的么，看看网络上各路股神都是什么时候出来的？基本上都是在牛市的时候出来的，牛市一结束，各路股神就成了落水狗了！正所谓一波牛市一代神，一波熊市屠众神！说的就是这些大师！说句真心话，牛市的时候，我的收益率真的无法和这些股神们相比，他们胆大手狠，资金量又不是很大，敢于满仓干短线追涨停，牛市的时候这么干，胜率很高，往往进了一把就能搞到几个涨停。所以牛市的时候总会造就无数的大师，无数的股神！可一旦大盘大趋势向下了，那这帮人基本上就是隔三差五的挨揍，我是见过无数个这样的神了！牛市的时候有多风光，熊市的时候就有多惨！这里也包含了某些基金经理，比如前两年风光无比的某几个知名度很高的女基金经理，哈哈！“璐璐，首先你得用最理性的方式思考下，你一年要追求的收益率是多少？而不是看别人一年可以搞多少！另外我想问一句话，就是你炒股的资金是从哪里来的？大幅度亏损会不会对你的生活造成影响？”“吴哥，我

一顿午饭，谈妥了老潘的基金项目，一行人睡了个午觉后，下午继续钓鱼。

下午鱼口依旧很好，毕竟是养殖的水库，鱼多，到3点的时候，第2个鱼护也爆了。

看看时间也差不多了，晚上还得和苏茜茜的那个韭菜闺蜜去交流，想想就脑壳子疼。

收了竿不钓了。

“老陈，我先回去了，你们慢慢钓，今天晚上有约，哎呀，我想想都脑壳子疼”

“哈，老吴啥事情能让你脑壳子疼的。”

“我女友的闺蜜，炒股亏了几百万，然后求到我女友那里，让我给她上上课。给韭菜上投资课，那是要命的事情啊”

一听到女人，套利就来精神了。

“老吴，要不要我帮你去上课？哈哈我很乐意给妹子上课，当然前提是那个妹子要漂亮。哈哈”

“嘿，这个可以考虑，我今天先去看看吧，如果是美女，我就让她来找你了。”

“老吴，大气！你自己咋不下手啊”

“下毛，我现在4个女朋友，腰子都快忙不过来了！现在都快成职业交公粮的机器了！”

“哈哈”

“走了。你们慢慢钓”

“哥几个来帮我拿下鱼！”

我朝着保镖们挥挥手。

老陈他们的保镖们屁颠屁颠的过来帮我把鱼抬到车上。

估计今天钓了至少150斤了，自己吃要吃到啥时候啊，明天全拿到公司去分掉！就当福利了。

刚坐上车，苏茜茜电话来了。

“老公，今天什么时候回来哈？晚上我闺蜜的咖啡可别忘记了。”

“嗯，没忘，我等会就回来。”

“好的老公，那你回来的时候，直接回华洲君庭这边就可了哈。”

“嗯，好”

回到华洲君庭的时候已经5点多了，魔都这地方车堵的一逼。

苏茜茜早就打扮妥当了，就等着带我去她闺蜜那里装逼，有时候实在是无法理解女人的心思，这种逼有啥好装的！爽的是她，脑壳子疼的是我！

一看我进门，便起身说道：

“老公，赶紧去洗个澡，我闺蜜已经到咖啡厅了。”

“喔。好。”

我好无奈~只能随便的冲了下，然后出门了。

到咖啡厅的时候，已经6点多了。

看咖啡厅的装修，挺高档的。

苏茜茜熟门熟路的带我进去，看样子这娘们经常来这里。

总算是见到了她那个韭菜闺蜜，苏茜茜的闺蜜有好几个，我见过几个，这个是第一次见，人还长的挺漂亮的，穿着也时尚。

我和苏茜茜坐在她对面。

“璐璐，这是我老公，吴凡。老公，这是我闺蜜杨璐璐”

“你好”

“你好”

“茜茜，你们点菜吧。”

这咖啡厅除了咖啡之外还提供牛排类的西餐。

我随意点了份菲力牛排+一杯橙汁，咖啡这玩意，我不喜欢喝，苏茜茜点了一份牛排加咖啡。

很快三人点的餐上来了。

边吃边聊。

“吴哥，我听茜茜说你炒股很厉害，是职业做投资的”

“呃，还算过的去吧，确实现在是靠炒股吃饭的。呵呵”

记住一点，在韭菜面前，一定要保持谦虚的状态！无论你有炒股多牛逼！否则，他们会列举无数的股神来打击你！

为了免于被杨璐璐召唤股神打击，我果断的选择了谦虚。

“吴哥，你一年炒股收益有多少啊？能说说么？呵呵”

哎呀，几乎每个韭菜都会问这个问题，当然我也是老老实实的回答。

“嗯，国内股市一年大概20-30亿的收益吧”

杨璐璐听到我的话，差点眼珠子都瞪出来。

“嘶！吴哥，你也太猛了吧”

“我只是投入的资金比较多而已。收益率算的话，只能算一般。”

“那你年化收益率能做到多少啊？”

“平均一年大概率20-30%左右吧，牛市稍微多点，熊市稍微少点。最近十年基本上都是如此。”

“噢，那收益率好像确实不是很高，我认识的几个投资老师经常一个月赚30%，比你一年都多了。”

“哈，那你老师厉害的。”

嘿，我从来不去怼韭菜，怕伤害他们的脆弱的心灵，毕竟他们已经在股市里被揍的满地找牙了，我再怼他们的话，我怕他们会在梦里哭泣~

你老师那么厉害，怎么你还是个老亏货呢！

“吴哥，我从前年到现在，都亏了500多万了。你能指点下我么？”

嘶，我听的脑壳子疼，你老师一个月赚30%，然后找我这个一年赚30%干啥呢？这不是有病么。

“璐璐，如果你想着一个月30%的话，我真帮不了你，我建议你还是找你老师来的好一些，如果你想一年赚20-30%这是没问题的。这个要看你的投资预期来做决定。”

杨璐璐想沉吟了片刻。

“那些投资老师不稳定啊，总是大赚大亏，我跟他们操作了几天，搞的我心态都崩了。”

哈哈，我听到杨璐璐这么说，差点笑出来。

所谓的投资老师不就是坑爹的么，看看网络上各路股神都是什么时候出来的？

基本上都是在牛市的时候出来的，牛市一结束，各路股神就成了落水狗了！

正所谓一波牛市一代神，一波熊市屠众神！

说的就是这些大师！

说句真心话，牛市的时候，我的收益率真的无法和这些股神们相比，他们胆大手狠，资金量又不是很大，敢于满仓干短线追涨停，牛市的时候这么干，胜率很高，往往进了一把就能搞到几个涨停。

所以牛市的时候总会造就无数的大师，无数的股神！

可一旦大盘大趋势向下了，那这帮人基本上就是隔三差五的挨揍，我是见过无数个这样的神了！牛市的时候有多风光，熊市的时候就有多惨！

这里也包含了某些基金经理，比如前两年风光无比的某几个知名度很高的女基金经理，哈哈！

“璐璐，首先你得用最理性的方式思考下，你一年要追求的收益率是多少？而不是看别人一年可以搞多少！另外我想问一句话，就是你炒股的资金是从哪里来的？大幅度亏损会不会对你的生活造成影响？”

“吴哥，我



==============================
File: 第10章 都是套路.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“嗯，你现在炒股一年多了，有没有形成适合你自己的投资策略？”杨璐璐闻言愣了一下。“什么是投资策略？”“。。。。”我无奈的看了看苏茜茜。苏茜茜看到我看她，漂亮的眼睛对着我翻了个白眼。“老公，你看我也没用啊，我也不知道什么是投资策略，你不是禁止咱们家里人炒股的么。”这傻女人还以为我在问她啥是投资策略的问题！我他娘的看你是因为无奈啊！“额，杨璐璐啊，所谓的投资策略就是决定你开仓或者平仓的依据！”杨璐璐恍然大悟。“哦，那我是有的，我都是看新闻的或者听老师们说的，或者去论坛看的”“好吧，璐璐啊，我现在是明白你为何能2年多时间亏掉50%了”这不就是全世界最嫩最听话的韭菜么！“吴哥，可我刚开始的时候赚钱了啊。”杨璐璐表示不服！“你说说你最开始买了啥股票”杨璐璐想了一会说道：“我21年初的时候买的是格力电器”我一听格力电器就想起老陈的事情了，21年老陈在格力电器上挨揍的事情，当初他48建的仓，我苦口婆心的劝他别进格力电器，这货死活不听，硬说看多到80，而我看空到28。结果后面大家都清楚格力电器到到28块多后才来了一波反弹行情。最后老陈是在30多的时候止损出来的，这波操作让他亏进去1个多亿！这货赌性太重了！“你当时为何要买格力？”“那段时间格力的铁娘子频繁出现在新闻里，然后又出了回购。业绩又那么好，肯定是白马股啊，老师们也推荐这个股票，然后我就慢慢买了，50多开始买进，赚钱了，涨到了60多，后来又跌了。我就一直买，直到30多。最后跌到29块的时候我扛不住了，就清仓了。”“你就只买这一只股票么？”“是啊，1000万全买这个股票了。”“那为何清仓了？”“哎呀，套了那么多，天天看着太难受了啊。结果等我清仓完后没几天，格力电器又开始涨了，最后涨到40多，要是我当时没清仓的话，反而还能赚了。气死我了。”杨璐璐满是懊恼的说道。你看见没？这就是典型的韭菜！作为主力或者庄家，要在高位出货的时候最常用的套路就是制造热点，让这家公司或者公司的的负责频繁的出现在各类媒体上，大幅度提升这个股票的热度！然后再出台一点点所谓的利好，比如回购股票，号称150亿，韭菜们看到这利好加上铁娘子的热度，以及格力的业绩，所以纷纷抄底！结果么就如同老陈和这个杨璐璐一样，全进去当接盘侠了。哈哈作为投资者，首先我们要明白，在股票高位的时候，为何公司的灵魂人物会频繁出现在各类媒体上，包括所谓的直播带货啥的。然后你再想想150亿的回购，只要这个企业的负责人脑子稍微有点清醒，他就不会在股票高位的时候搞回购！真正的回购只有在股价很低的时候才会做，所以那个所谓的150亿的回购，你们可有关注时间期限和价格？从格力的公告上看，回购开始后回购价格最高56，最低40~回购均价47！而回购期到22年5月25日截止，然后你们去看看格力电器是不是跌到22年4月底后差不多就到了这轮下跌的底部区域了！后面就是震荡上涨到40多了！同时恰恰是出台回购消息后，格力的股票就一路下泄了！嘿嘿，满满都是套路啊！这次回购的目的只是能让主力出货，免得跌的太快！格力的主力们在20年到21年玩了一手声东击西的计谋，顺利的在高位把股票脱手了！只留下一地韭菜！关键是格力电器还可以融券！主力能吃两头!韭菜们，精彩不？哈哈！韭菜之所以是韭菜是因为没有脑子！一忽悠就上钩！前面我说过一句话，让你们拿起笔记下来的，那句话就是：透过面具的表象，看到面具下面的真实！用最通俗的话讲就是：透过现象看本质！！！这个搞不明白的话，永远都会被主力庄家牵着鼻子走！当然这些情况我没有跟杨璐璐说，因为没法说，如果我告诉她这些情况，她大概率会找更多的理由和证据来反驳我！我看了看杨璐璐，沉吟了片刻。“璐璐，那么通过这次亏损，你得到了什么经验教训了没有？”杨璐璐思索了片刻，说道：“嗯，经验教训肯定是有的，就是不要轻易割肉。”“然后呢？”“没然后了，我在格力电器这个股票上得到的经验教育就是这个，你看现在这个股票都价格都在30多，比我当初止损的价格高了20%了，这白马股以后还会涨的70以上的！”“那你说说以后涨到70以上的理由”然后杨璐璐噼里啪啦了说了一大堆理由，最后她又加了一句。“这些基本上是我老师说的还有我自己在网络上查的资料总结出来的。”哈，你说杨璐璐像不像你们这些韭菜？“呃，杨璐璐，如果我告诉你格力电器大概率会先跌破16元，然后才会有大行情，你信么？”“怎么可能？现在30多，跌到16元的话，至少要跌50%以上了，这股业绩这么好，市场占有率那么高，怎么可能跌那么多？！”听到杨璐璐这么说，我笑了。“呵呵，你去看看中石油，在A股，一切皆有可能！”“中石油从48.6的最高点，跌到4块多。整整跌了10多年！我就问你，中石油业绩如何？垄断性如何？你猜为何跌这么惨？想一想”杨璐璐听到我说的话后，从身边座位上拿上来一台笔记本电脑，打开看中石油的K线图。“嗯，你看月K线就可以了”杨璐璐看了中石油的历史走势后，沉默不语。我不知道她在想些什么，也没兴趣知道她想什

“嗯，你现在炒股一年多了，有没有形成适合你自己的投资策略？”

杨璐璐闻言愣了一下。

“什么是投资策略？”

“。。。。”

我无奈的看了看苏茜茜。

苏茜茜看到我看她，漂亮的眼睛对着我翻了个白眼。

“老公，你看我也没用啊，我也不知道什么是投资策略，你不是禁止咱们家里人炒股的么。”

这傻女人还以为我在问她啥是投资策略的问题！

我他娘的看你是因为无奈啊！

“额，杨璐璐啊，所谓的投资策略就是决定你开仓或者平仓的依据！”

杨璐璐恍然大悟。

“哦，那我是有的，我都是看新闻的或者听老师们说的，或者去论坛看的”

“好吧，璐璐啊，我现在是明白你为何能2年多时间亏掉50%了”

这不就是全世界最嫩最听话的韭菜么！

“吴哥，可我刚开始的时候赚钱了啊。”

杨璐璐表示不服！

“你说说你最开始买了啥股票”

杨璐璐想了一会说道：

“我21年初的时候买的是格力电器”

我一听格力电器就想起老陈的事情了，21年老陈在格力电器上挨揍的事情，当初他48建的仓，我苦口婆心的劝他别进格力电器，这货死活不听，硬说看多到80，而我看空到28。

结果后面大家都清楚格力电器到到28块多后才来了一波反弹行情。最后老陈是在30多的时候止损出来的，这波操作让他亏进去1个多亿！

这货赌性太重了！

“你当时为何要买格力？”

“那段时间格力的铁娘子频繁出现在新闻里，然后又出了回购。业绩又那么好，肯定是白马股啊，老师们也推荐这个股票，然后我就慢慢买了，50多开始买进，赚钱了，涨到了60多，后来又跌了。我就一直买，直到30多。最后跌到29块的时候我扛不住了，就清仓了。”

“你就只买这一只股票么？”

“是啊，1000万全买这个股票了。”

“那为何清仓了？”

“哎呀，套了那么多，天天看着太难受了啊。结果等我清仓完后没几天，格力电器又开始涨了，最后涨到40多，要是我当时没清仓的话，反而还能赚了。气死我了。”

杨璐璐满是懊恼的说道。

你看见没？这就是典型的韭菜！

作为主力或者庄家，要在高位出货的时候最常用的套路就是制造热点，让这家公司或者公司的的负责频繁的出现在各类媒体上，大幅度提升这个股票的热度！然后再出台一点点所谓的利好，比如回购股票，号称150亿，韭菜们看到这利好加上铁娘子的热度，以及格力的业绩，所以纷纷抄底！

结果么就如同老陈和这个杨璐璐一样，全进去当接盘侠了。哈哈

作为投资者，首先我们要明白，在股票高位的时候，为何公司的灵魂人物会频繁出现在各类媒体上，包括所谓的直播带货啥的。

然后你再想想150亿的回购，只要这个企业的负责人脑子稍微有点清醒，他就不会在股票高位的时候搞回购！真正的回购只有在股价很低的时候才会做，所以那个所谓的150亿的回购，你们可有关注时间期限和价格？

从格力的公告上看，回购开始后回购价格最高56，最低40~回购均价47！

而回购期到22年5月25日截止，然后你们去看看格力电器是不是跌到22年4月底后差不多就到了这轮下跌的底部区域了！后面就是震荡上涨到40多了！

同时恰恰是出台回购消息后，格力的股票就一路下泄了！

嘿嘿，满满都是套路啊！

这次回购的目的只是能让主力出货，免得跌的太快！

格力的主力们在20年到21年玩了一手声东击西的计谋，顺利的在高位把股票脱手了！只留下一地韭菜！

关键是格力电器还可以融券！主力能吃两头!

韭菜们，精彩不？哈哈！

韭菜之所以是韭菜是因为没有脑子！一忽悠就上钩！

前面我说过一句话，让你们拿起笔记下来的，那句话就是：透过面具的表象，看到面具下面的真实！

用最通俗的话讲就是：透过现象看本质！！！

这个搞不明白的话，永远都会被主力庄家牵着鼻子走！

当然这些情况我没有跟杨璐璐说，因为没法说，如果我告诉她这些情况，她大概率会找更多的理由和证据来反驳我！

我看了看杨璐璐，沉吟了片刻。

“璐璐，那么通过这次亏损，你得到了什么经验教训了没有？”

杨璐璐思索了片刻，说道：

“嗯，经验教训肯定是有的，就是不要轻易割肉。”

“然后呢？”

“没然后了，我在格力电器这个股票上得到的经验教育就是这个，你看现在这个股票都价格都在30多，比我当初止损的价格高了20%了，这白马股以后还会涨的70以上的！”

“那你说说以后涨到70以上的理由”

然后杨璐璐噼里啪啦了说了一大堆理由，最后她又加了一句。

“这些基本上是我老师说的还有我自己在网络上查的资料总结出来的。”

哈，你说杨璐璐像不像你们这些韭菜？

“呃，杨璐璐，如果我告诉你格力电器大概率会先跌破16元，然后才会有大行情，你信么？”

“怎么可能？现在30多，跌到16元的话，至少要跌50%以上了，这股业绩这么好，市场占有率那么高，怎么可能跌那么多？！”

听到杨璐璐这么说，我笑了。

“呵呵，你去看看中石油，在A股，一切皆有可能！”

“中石油从48.6的最高点，跌到4块多。整整跌了10多年！我就问你，中石油业绩如何？垄断性如何？你猜为何跌这么惨？想一想”

杨璐璐听到我说的话后，从身边座位上拿上来一台笔记本电脑，打开看中石油的K线图。

“嗯，你看月K线就可以了”

杨璐璐看了中石油的历史走势后，沉默不语。

我不知道她在想些什么，也没兴趣知道她想什



==============================
File: 第11章 去玩下德州扑克.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“因为价值投资，股票投资价值的形成需要时间！中石油跌了10多年了。跌到无法再跌的时候，就是真正价值投资的时机，所以20年开始我就逐步建仓了。上半年我已经全部清仓了。等调整后继续进。”“可我买格力电器也是价值投资啊，我那些老师们也说的也是价值投资啊，为何我的格力会亏？”“哈哈，你和你那些老师嘴里的价值投资只是你们一厢情愿的价值投资而已！你们那个叫接盘！”“价值投资需要考虑三个层面的东西：1.时间。2.股票的价格。3.股票的实际价值”“三者缺一不可！”“吴哥，你说的我貌似听不懂。也没听过。”“呵呵，你把中石油和格力电器的月K线，前复权一下。然后看下他们的走势，是不是刚好相反！”杨璐璐闻言立马对照了两只股票前复权后月K的走势图。“咦，真的耶。怎么这么像！一个从高点跌了10多！，一个从低点开始涨了10多年！”“嗯，10多年，这代表时间，也代表一个趋势的终结！世界上没有任何一支有价值的股票会永远下跌，同样也不会有任何一支股票会永远上涨！”“这就是时间在投资上的作用，当一个上涨大周期结束的时候，必然会有一个下跌周期。而这样的周期往往以年为周期单位！格力电器调整的时间太短了！”“加上另外两个因素，股票价格和股票实际价值因素，所以我才判断它未来需要先跌破16元后，才具备价值投资的潜力！现在进太早！”“同样的，我刚才说了中石油，上半年我清仓了，因为我判断大概率会调整，所以就在等调整后再进，中石油我预判未来的价格是会在12元附近！这同样是基于上面三个因素综合判断的结果”“当然，这只是大概率的判断，而不是百分百的肯定！投资上，特别是长线投资，基本上没有百分百胜率的策略！”杨璐璐听的有些懵逼。“呃，吴哥，我感觉听不大明白！”“哈，其实吧，我是不建议你炒股的，包括我家人都是不允许她们炒股的。说实话，绝大部分人是不适合炒股的！”“那为何你就能炒股，还能赚钱，我怎么就行。”听到杨璐璐的话，我乐了。“哈哈”“我也是亏出来的，亏了整整三年！你要在股市里赚钱，靠找老师，找股神，永远都不可能成功的！只有靠你自己去亏，然后慢慢总结经验，最终有一天你就会明白了，但是如果你今天找这个老师学习，明天找那个股神请教，那么我告诉你，你会一路亏下去，亏一辈子！”“璐璐，这是我的真心话！希望你能记住这句话！”这句话说的非常非常认真！当初我对苏茜茜说我爱你的时候，都没有说这句话这么认真过！听到我的话杨璐璐很是失落！“当然除了这条路之外，还有一条在股市里赚钱的办法”本来已经被我打击的信心全无的杨璐璐，瞬间来精神了。“吴哥，啥办法？”“找个能在股市里稳定盈利的人，帮你操盘！”“那还是算了吧，我是要自己炒股，反正就当玩游戏了。”“哈哈。那就没办法了。只是玩游戏是为了开心，炒股，对于大部分的散户来说，那是找虐啊”“哈哈，吴哥你说的太对了，我这2年是被虐的死去活来啊！每次割肉割的难受死了。”“嗯，有没有能提升炒股水平的技巧？”我思索了片刻。“你玩过德州扑克么？”“玩过，不过总是输。”“哈，其实炒股和玩德州扑克很相思，在股市里能稳定盈利的人，往往玩德州扑克也很厉害！”“为什么？”“因为两者都是追求概率和控制好筹码分配的游戏！你有空多去玩玩德州扑克，等你的德州扑克能打败大部分人的时候，基本上你就知道该怎么炒股了。到时候你会明白我说的意思的。哈哈”说到这里，我就想问韭菜们，你们玩过德州扑克么？没玩过的话，去玩下。当年电脑QQ游戏里有德州扑克的时候，每次我只要几个小时就能从几千豆赚到几百万豆！然后去找大佬梭一把！反正当时每天都有免费豆领的，玩的就是个开心。如果你是个老亏货，那么建议去玩下免费的德州扑克，记住别赌博！通过玩德州扑克，来明白股市投资的精髓！特别是做短线的短线佬，更应该去玩下德州扑克！总结出高胜率的投资策略，结合良好的筹码分配策略，这就是投资盈利的核心！韭菜们，拿出你们的纸笔吧，把上面这句话记下来，每天晚上睡觉前读100遍！“额，吴哥，我不喜欢玩德州扑克噢。要不我跟着你炒股吧，你买啥，我买啥”杨璐璐满是期待的看着我。他奶奶的，怕啥来啥，我最头疼的就是这点，带韭菜炒股，不仅仅脑壳子疼，风险还大！“额，杨璐璐啊，你是打算把我送进去吃牢饭么。”在边上认真啃着牛排一直没说话的苏茜茜听到这话，立马抬头问我：“啥？老公，你带杨璐璐炒股还会坐牢？”我无奈的摇了摇头。“茜茜，你知道我为何禁止你们炒股么？一方面是因为一旦你们炒股了，那么每天就会无数次的来问我股票怎么样了，这样我就根本无法静下心，这对一个交易员来说是大忌！良好的心态是投资的第一要素”“另外一方面就是有可能被认定为操纵股市！然后进去吃牢饭”“怎么可能啊，不就是带她炒股么。”“呵呵，我告诉她买啥股，然后她又告诉别人买啥股，别人又告诉别人买啥股。。。然后一窝蜂很多人跟了~，赚了还好，一旦亏了，只要有一个人去举报啥的，我跳进黄河都洗不清。”苏茜茜听完一脸惊讶。“嘶，老公，竟然还会这样啊”“所以呢，我才禁止你们炒股啊。咱老老实实守规

“因为价值投资，股票投资价值的形成需要时间！中石油跌了10多年了。跌到无法再跌的时候，就是真正价值投资的时机，所以20年开始我就逐步建仓了。上半年我已经全部清仓了。等调整后继续进。”

“可我买格力电器也是价值投资啊，我那些老师们也说的也是价值投资啊，为何我的格力会亏？”

“哈哈，你和你那些老师嘴里的价值投资只是你们一厢情愿的价值投资而已！你们那个叫接盘！”

“价值投资需要考虑三个层面的东西：1.时间。2.股票的价格。3.股票的实际价值”

“三者缺一不可！”

“吴哥，你说的我貌似听不懂。也没听过。”

“呵呵，你把中石油和格力电器的月K线，前复权一下。然后看下他们的走势，是不是刚好相反！”

杨璐璐闻言立马对照了两只股票前复权后月K的走势图。

“咦，真的耶。怎么这么像！一个从高点跌了10多！，一个从低点开始涨了10多年！”

“嗯，10多年，这代表时间，也代表一个趋势的终结！世界上没有任何一支有价值的股票会永远下跌，同样也不会有任何一支股票会永远上涨！”

“这就是时间在投资上的作用，当一个上涨大周期结束的时候，必然会有一个下跌周期。而这样的周期往往以年为周期单位！格力电器调整的时间太短了！”

“加上另外两个因素，股票价格和股票实际价值因素，所以我才判断它未来需要先跌破16元后，才具备价值投资的潜力！现在进太早！”

“同样的，我刚才说了中石油，上半年我清仓了，因为我判断大概率会调整，所以就在等调整后再进，中石油我预判未来的价格是会在12元附近！这同样是基于上面三个因素综合判断的结果”

“当然，这只是大概率的判断，而不是百分百的肯定！投资上，特别是长线投资，基本上没有百分百胜率的策略！”

杨璐璐听的有些懵逼。

“呃，吴哥，我感觉听不大明白！”

“哈，其实吧，我是不建议你炒股的，包括我家人都是不允许她们炒股的。说实话，绝大部分人是不适合炒股的！”

“那为何你就能炒股，还能赚钱，我怎么就行。”

听到杨璐璐的话，我乐了。

“哈哈”

“我也是亏出来的，亏了整整三年！你要在股市里赚钱，靠找老师，找股神，永远都不可能成功的！只有靠你自己去亏，然后慢慢总结经验，最终有一天你就会明白了，但是如果你今天找这个老师学习，明天找那个股神请教，那么我告诉你，你会一路亏下去，亏一辈子！”

“璐璐，这是我的真心话！希望你能记住这句话！”

这句话说的非常非常认真！当初我对苏茜茜说我爱你的时候，都没有说这句话这么认真过！

听到我的话杨璐璐很是失落！

“当然除了这条路之外，还有一条在股市里赚钱的办法”

本来已经被我打击的信心全无的杨璐璐，瞬间来精神了。

“吴哥，啥办法？”

“找个能在股市里稳定盈利的人，帮你操盘！”

“那还是算了吧，我是要自己炒股，反正就当玩游戏了。”

“哈哈。那就没办法了。只是玩游戏是为了开心，炒股，对于大部分的散户来说，那是找虐啊”

“哈哈，吴哥你说的太对了，我这2年是被虐的死去活来啊！每次割肉割的难受死了。”

“嗯，有没有能提升炒股水平的技巧？”

我思索了片刻。

“你玩过德州扑克么？”

“玩过，不过总是输。”

“哈，其实炒股和玩德州扑克很相思，在股市里能稳定盈利的人，往往玩德州扑克也很厉害！”

“为什么？”

“因为两者都是追求概率和控制好筹码分配的游戏！你有空多去玩玩德州扑克，等你的德州扑克能打败大部分人的时候，基本上你就知道该怎么炒股了。到时候你会明白我说的意思的。哈哈”

说到这里，我就想问韭菜们，你们玩过德州扑克么？没玩过的话，去玩下。

当年电脑QQ游戏里有德州扑克的时候，每次我只要几个小时就能从几千豆赚到几百万豆！然后去找大佬梭一把！

反正当时每天都有免费豆领的，玩的就是个开心。

如果你是个老亏货，那么建议去玩下免费的德州扑克，记住别赌博！通过玩德州扑克，来明白股市投资的精髓！

特别是做短线的短线佬，更应该去玩下德州扑克！

总结出高胜率的投资策略，结合良好的筹码分配策略，这就是投资盈利的核心！

韭菜们，拿出你们的纸笔吧，把上面这句话记下来，每天晚上睡觉前读100遍！

“额，吴哥，我不喜欢玩德州扑克噢。要不我跟着你炒股吧，你买啥，我买啥”

杨璐璐满是期待的看着我。

他奶奶的，怕啥来啥，我最头疼的就是这点，带韭菜炒股，不仅仅脑壳子疼，风险还大！

“额，杨璐璐啊，你是打算把我送进去吃牢饭么。”

在边上认真啃着牛排一直没说话的苏茜茜听到这话，立马抬头问我：

“啥？老公，你带杨璐璐炒股还会坐牢？”

我无奈的摇了摇头。

“茜茜，你知道我为何禁止你们炒股么？一方面是因为一旦你们炒股了，那么每天就会无数次的来问我股票怎么样了，这样我就根本无法静下心，这对一个交易员来说是大忌！良好的心态是投资的第一要素”

“另外一方面就是有可能被认定为操纵股市！然后进去吃牢饭”

“怎么可能啊，不就是带她炒股么。”

“呵呵，我告诉她买啥股，然后她又告诉别人买啥股，别人又告诉别人买啥股。。。然后一窝蜂很多人跟了~，赚了还好，一旦亏了，只要有一个人去举报啥的，我跳进黄河都洗不清。”

苏茜茜听完一脸惊讶。

“嘶，老公，竟然还会这样啊”

“所以呢，我才禁止你们炒股啊。咱老老实实守规



==============================
File: 第12章 女人的仇.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“璐璐啊，所以让我带你炒股的事情就算了，我从来不带人炒股，甚至我从来都不帮人理财！如果你需要找人帮你理财，我倒是可以给你引荐下几个好的交易员，其他的就帮不了了。哈哈”嘿，这也是很多韭菜的通病，天天想着大佬们带着自己炒股赚钱！先别说带不带的事情，哪怕是带了，一旦亏了，绝大部分韭菜就会开始骂，你怎么水平这么烂啊，你不是股神么，怎么我跟着你炒股还亏了，不问候你祖宗十八代已经是很给你脸了！韭菜从来都不会想一下，世界上哪有每次交易都是赚的人？巴菲特都有挨刀的时候！嘿嘿，这样的事情，当年我可碰到过好几次，他奶奶的，老子一分钱不收他们，看在朋友的面子上带他们一把，结果，赚钱了，屁好处没有，一旦亏了，被嫌弃的一逼。所以，带人炒股的事情，想都别想！看到这里，估计很多人会说抖音上不是有那么多大师带徒弟，搞群带人炒股的么。我就问你一句话，每年因为这个进去吃牢饭的有多少个？这个世界，最难伺候的人就是股市里的韭菜啊！因为他们永远认为自己是对的！！！珍爱生命，远离韭菜！“噢，吴哥，那我知道了。要不你给我推荐几只股票吧，就长线股，好不好？只要不是你持仓股就可以了，这样就不会出现被判定为操纵股市的情况了。”哎，这小妮子是不死心啊。苏茜茜这丫头，给我找这样一个麻烦，真是脑壳子疼，等会回家后，我要好好收拾她！“好吧，我跟你说三只股，只是建议哈，亏了别赖我，第一只:广汇汽车，未来跌破2元逐步建仓，记住是跌破2元后逐步建仓，不是现在！”苏茜茜闻言有些疑惑“为何不是现在建仓？”“时机没到啊，未来大概率会跌破2元，而且目前大盘不看好，一旦破2元了，那就安心建仓，能到6元附近。”“另外，别问为什么，我说的再多，你也听不懂。哈哈”“第2只，瑞康医药，同样是跌破2元后找机会建仓，第3只长荣股份，这个现在可以先建仓一部分，如果未来跌破4.36了，就加仓。记住，三只股的总仓位不要超过总资金的50%”杨璐璐很是疑惑“吴哥，那如果广汇汽车和瑞康医药一直不跌破2元呢？”“那就别进！呵呵，我一年到头，大部分的时间是在等待！机会到了，我才会出手，否则宁愿空仓！”“噢，那另外50%的资金呢？”“留着备用啊！”“不用满仓么？”“。。。为何想着满仓？璐璐等你炒股5年了，你再考虑满仓的事情吧，学会控制仓位很重要！”哎，韭菜沟通太累，太累了！他奶奶的，问题一大堆，关键是我说的这些都是白说的，反正以后她肯定会满仓！这是任何一个韭菜必然经历的过程！任何人都教不了！只有韭菜自己挨揍揍多了，才会明白！谈到这里，我不想再聊下去了。伸手捏了镍苏茜茜的大腿。苏茜茜一下就明白我的意思。“嗯，璐璐啊，等会我和老公还有点事，今天就先到这里吧，下次有空我们再聊哈”“嗯，好的，茜茜，谢谢吴哥的指点。赚钱了请你们吃大餐”杨璐璐笑着说道。“哈哈，那璐璐再见”“再见”

“璐璐啊，所以让我带你炒股的事情就算了，我从来不带人炒股，甚至我从来都不帮人理财！如果你需要找人帮你理财，我倒是可以给你引荐下几个好的交易员，其他的就帮不了了。哈哈”

嘿，这也是很多韭菜的通病，天天想着大佬们带着自己炒股赚钱！先别说带不带的事情，哪怕是带了，一旦亏了，绝大部分韭菜就会开始骂，你怎么水平这么烂啊，你不是股神么，怎么我跟着你炒股还亏了，不问候你祖宗十八代已经是很给你脸了！

韭菜从来都不会想一下，世界上哪有每次交易都是赚的人？巴菲特都有挨刀的时候！

嘿嘿，这样的事情，当年我可碰到过好几次，他奶奶的，老子一分钱不收他们，看在朋友的面子上带他们一把，结果，赚钱了，屁好处没有，一旦亏了，被嫌弃的一逼。

所以，带人炒股的事情，想都别想！

看到这里，估计很多人会说抖音上不是有那么多大师带徒弟，搞群带人炒股的么。

我就问你一句话，每年因为这个进去吃牢饭的有多少个？

这个世界，最难伺候的人就是股市里的韭菜啊！因为他们永远认为自己是对的！！！

珍爱生命，远离韭菜！

“噢，吴哥，那我知道了。要不你给我推荐几只股票吧，就长线股，好不好？只要不是你持仓股就可以了，这样就不会出现被判定为操纵股市的情况了。”

哎，这小妮子是不死心啊。

苏茜茜这丫头，给我找这样一个麻烦，真是脑壳子疼，等会回家后，我要好好收拾她！

“好吧，我跟你说三只股，只是建议哈，亏了别赖我，第一只:广汇汽车，未来跌破2元逐步建仓，记住是跌破2元后逐步建仓，不是现在！”

苏茜茜闻言有些疑惑

“为何不是现在建仓？”

“时机没到啊，未来大概率会跌破2元，而且目前大盘不看好，一旦破2元了，那就安心建仓，能到6元附近。”

“另外，别问为什么，我说的再多，你也听不懂。哈哈”

“第2只，瑞康医药，同样是跌破2元后找机会建仓，第3只长荣股份，这个现在可以先建仓一部分，如果未来跌破4.36了，就加仓。记住，三只股的总仓位不要超过总资金的50%”

杨璐璐很是疑惑

“吴哥，那如果广汇汽车和瑞康医药一直不跌破2元呢？”

“那就别进！呵呵，我一年到头，大部分的时间是在等待！机会到了，我才会出手，否则宁愿空仓！”

“噢，那另外50%的资金呢？”

“留着备用啊！”

“不用满仓么？”

“。。。为何想着满仓？璐璐等你炒股5年了，你再考虑满仓的事情吧，学会控制仓位很重要！”

哎，韭菜沟通太累，太累了！

他奶奶的，问题一大堆，关键是我说的这些都是白说的，反正以后她肯定会满仓！

这是任何一个韭菜必然经历的过程！

任何人都教不了！只有韭菜自己挨揍揍多了，才会明白！

谈到这里，我不想再聊下去了。

伸手捏了镍苏茜茜的大腿。

苏茜茜一下就明白我的意思。

“嗯，璐璐啊，等会我和老公还有点事，今天就先到这里吧，下次有空我们再聊哈”

“嗯，好的，茜茜，谢谢吴哥的指点。赚钱了请你们吃大餐”

杨璐璐笑着说道。

“哈哈，那璐璐再见”

“再见”



==============================
File: 第13章 夺夫之仇.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

回到车上，我一脸幽怨的看着苏茜茜。苏茜茜看我这个表情，噗呲一下笑了。“老公，你现在这个表情就像个怨妇啊！”“是啊，茜茜啊，你知道和韭菜交流有多痛苦么。我晚上说了这么多，你信不信她一句话都没听进去~以后该犯的错还会继续犯，该亏的钱还会继续亏！”“不会吧，璐璐都亏那么多了，还会犯错么？”“呵呵，你不懂韭菜啊！镰刀虐它千百遍，它待镰刀如初恋！”“哈哈，老公，你说的太雷了”我看着茜茜性感婀娜的样子，说道：“茜茜，你今天得好好补偿我，你懂的。”“啊，老公，这里可不行啊。。。这外面全是人呀。”我X，这小妮子还以为我想在这里车震！服了！“。。。。你这丫头想哪去了。回家再说。他奶奶的，今晚我会好好收拾你”苏茜茜闻言妩媚一笑。“切，谁胜谁负还说不定呢。哈哈，老公咱回哪边？小月她们都在华洲君庭呢”嘶，回华洲君庭的话，那我就是送羊入虎口，四个玩家集体来刷BOSS玩了。所以坚决不能回华洲君庭。“呃，茜茜啊，回你那边吧！”苏茜茜闻言很是开心，四个人刷BOSS肯定没有自己一个人刷BOSS来的开心啊！“好的。老公。”打情骂俏是生活的情趣，无论是屌丝还是亿万富豪亦或是韭菜和股神，都是需要的！生活已经有太多的烦恼了，所以总的找点开心的东西来调剂，你说是不是？依旧是苏茜茜负责开车，我坐副驾。平常和女友们出去玩，要么萧楚楚开车要么女友们开，我懒的开车，太费神！苏茜茜的车开不快，很稳，这是我要求的，我不喜欢坐快车，可能是职业习惯吧，因为车开的太快一旦出问题，就会导致爆仓！这是不可预知的系统性风险！夜上海很美，一个性感的女人给我开车的样子更美，这个时候如果再和一群美女聊骚，那就更美了。我打开手机微信，点开我的女友群，没错！我把女友都拉在这个群里了！这样便于日常的沟通，也便于这四个女人不会无缘无故的吃干醋！优秀的交易员不仅仅能管理好自己的仓位，也能够完美的管理好自己的后宫！我：“老婆们，今天晚上你们亲爱的老公我回苏茜茜这边啦，被苏茜茜的闺蜜给折腾的一肚子邪火！”苏月：“茜茜这个小妮子有把咱老公骗走了，姐妹们，咱们务必让茜茜付出点代价！以报夺夫之仇！”我：“小月啊，想不到世上竟然有你这般厚颜无耻之人！不过我喜欢，哈哈！MUA，嘴一个！”苏月不愧是搞艺术的，一旦浪起来，一般人真比不上！苏月：“嘻嘻”花韵：“嗯，小月说的对，这个夺夫之仇必须要报！@唐果，你老公被茜茜抢走啦，出来报仇！”唐果：“我觉茜茜姐姐至少要赔我们一周的宝格丽才行！这夺屌之仇实在是太痛苦了，会让我晚上都睡不着~@老公，你说对不对？”我：“果果说的对极了，必须让茜茜这小妮子请你们一周的宝格丽！今天晚上我也会代替你们狠狠的用鞭子抽她的！务必抽的她哭爹喊娘！”苏月：“老公，看你这么一说，我感觉夺夫之仇更痛苦了，555”花韵：“+1”唐果：“+1”苏茜茜因为在开车，没看手机，看我一脸淫笑的在发消息，估计感觉到不是什么好事了。“老公，你看你笑的好淫荡~肯定不是什么好事”“哈哈，茜茜啊，小月她们要找你报夺夫之仇。”“哎呀，这班浪蹄子，竟然连这样的词都能想出来，老公，她们要怎么报仇。”“要你请一周的宝格丽！”“噢。那没问题。一周宝格丽换自己一次单刷BOSS，还是很合算的，哈哈”“嘶。茜茜啊。我怎么感觉我才是那个受害者啊！”“嘻嘻，老公，今晚你跑不掉了！”“哎，茜茜。今晚我任你蹂躏，绝不反抗！努力成为一个好BOSS！”“哈哈”不得不说微胖的女人笑起来都特别的性感！此时此刻我已经举枪敬礼了！回到松江世贸苏茜茜的窝，我和她自然是一夜鱼龙舞了，个中滋味，你们自己脑补！第2天早上7点，起床了。世贸这边的住家保姆李阿姨也已经做好了早餐。哈，看到这里很多人就想问了，是不是我每个女友的住处都有住家阿姨？答案是肯定的，不仅仅有住家保姆，还有负责打扫卫生的阿姨，如果是别墅的话，还有园丁负责打理花园，相对于别的富豪们喜欢买各种奢侈品来说，我更喜欢把钱花到人的身上去！一个高档的包包，也许要几十万，每年买几个这样的包包，对我的收入来说是就牛一毛而已，但是这种消费行为，对于社会和国家来说没有多大意义！因为这样花出去的钱都到了那些有钱人手上了！而我现在仅仅在上海的四处住所就雇佣了将近15人，等于是创造了15个高薪的工作岗位！这背后就是15个家庭，会因为我的消费而过上相对富足的生活！甚至我自己为了个人爱好，还投资了个武馆，养了一班真正练传武的人，还开了个中医馆，以及农场。所有的这些都为我服务，同时也为我的家人和员工们服务，而这些行为都创造了高薪的工作岗位！看到这里，韭菜们，你们明白了么？很多人，崇拜BFT，崇拜SLS，崇拜各种各样的牛逼的基金经理！但是在我眼里，无论是BFT，还是SLS，亦或是各种各样的基金经理，包括我自己！都他吗的是垃圾，是这个社会的吸血鬼，寄生虫！我们不事生产，仅仅靠着一点点对股市运行规律的了解，然后轻松的赚取着别人兜里的财富！可以说，任何靠交易为生的交易员们，包括我自己，我们赚的每一分钱，都流着别人的血泪！

回到车上，我一脸幽怨的看着苏茜茜。

苏茜茜看我这个表情，噗呲一下笑了。

“老公，你现在这个表情就像个怨妇啊！”

“是啊，茜茜啊，你知道和韭菜交流有多痛苦么。我晚上说了这么多，你信不信她一句话都没听进去~以后该犯的错还会继续犯，该亏的钱还会继续亏！”

“不会吧，璐璐都亏那么多了，还会犯错么？”

“呵呵，你不懂韭菜啊！镰刀虐它千百遍，它待镰刀如初恋！”

“哈哈，老公，你说的太雷了”

我看着茜茜性感婀娜的样子，说道：

“茜茜，你今天得好好补偿我，你懂的。”

“啊，老公，这里可不行啊。。。这外面全是人呀。”

我X，这小妮子还以为我想在这里车震！服了！

“。。。。你这丫头想哪去了。回家再说。他奶奶的，今晚我会好好收拾你”

苏茜茜闻言妩媚一笑。

“切，谁胜谁负还说不定呢。哈哈，老公咱回哪边？小月她们都在华洲君庭呢”

嘶，回华洲君庭的话，那我就是送羊入虎口，四个玩家集体来刷BOSS玩了。所以坚决不能回华洲君庭。

“呃，茜茜啊，回你那边吧！”

苏茜茜闻言很是开心，四个人刷BOSS肯定没有自己一个人刷BOSS来的开心啊！

“好的。老公。”

打情骂俏是生活的情趣，无论是屌丝还是亿万富豪亦或是韭菜和股神，都是需要的！

生活已经有太多的烦恼了，所以总的找点开心的东西来调剂，你说是不是？

依旧是苏茜茜负责开车，我坐副驾。

平常和女友们出去玩，要么萧楚楚开车要么女友们开，我懒的开车，太费神！

苏茜茜的车开不快，很稳，这是我要求的，我不喜欢坐快车，可能是职业习惯吧，因为车开的太快一旦出问题，就会导致爆仓！这是不可预知的系统性风险！

夜上海很美，一个性感的女人给我开车的样子更美，这个时候如果再和一群美女聊骚，那就更美了。

我打开手机微信，点开我的女友群，没错！我把女友都拉在这个群里了！

这样便于日常的沟通，也便于这四个女人不会无缘无故的吃干醋！

优秀的交易员不仅仅能管理好自己的仓位，也能够完美的管理好自己的后宫！

我：“老婆们，今天晚上你们亲爱的老公我回苏茜茜这边啦，被苏茜茜的闺蜜给折腾的一肚子邪火！”

苏月：“茜茜这个小妮子有把咱老公骗走了，姐妹们，咱们务必让茜茜付出点代价！以报夺夫之仇！”

我：“小月啊，想不到世上竟然有你这般厚颜无耻之人！不过我喜欢，哈哈！MUA，嘴一个！”

苏月不愧是搞艺术的，一旦浪起来，一般人真比不上！

苏月：“嘻嘻”

花韵：“嗯，小月说的对，这个夺夫之仇必须要报！@唐果，你老公被茜茜抢走啦，出来报仇！”

唐果：“我觉茜茜姐姐至少要赔我们一周的宝格丽才行！这夺屌之仇实在是太痛苦了，会让我晚上都睡不着~@老公，你说对不对？”

我：“果果说的对极了，必须让茜茜这小妮子请你们一周的宝格丽！今天晚上我也会代替你们狠狠的用鞭子抽她的！务必抽的她哭爹喊娘！”

苏月：“老公，看你这么一说，我感觉夺夫之仇更痛苦了，555”

花韵：“+1”

唐果：“+1”

苏茜茜因为在开车，没看手机，看我一脸淫笑的在发消息，估计感觉到不是什么好事了。

“老公，你看你笑的好淫荡~肯定不是什么好事”

“哈哈，茜茜啊，小月她们要找你报夺夫之仇。”

“哎呀，这班浪蹄子，竟然连这样的词都能想出来，老公，她们要怎么报仇。”

“要你请一周的宝格丽！”

“噢。那没问题。一周宝格丽换自己一次单刷BOSS，还是很合算的，哈哈”

“嘶。茜茜啊。我怎么感觉我才是那个受害者啊！”

“嘻嘻，老公，今晚你跑不掉了！”

“哎，茜茜。今晚我任你蹂躏，绝不反抗！努力成为一个好BOSS！”

“哈哈”

不得不说微胖的女人笑起来都特别的性感！此时此刻我已经举枪敬礼了！

回到松江世贸苏茜茜的窝，我和她自然是一夜鱼龙舞了，个中滋味，你们自己脑补！

第2天早上7点，起床了。世贸这边的住家保姆李阿姨也已经做好了早餐。

哈，看到这里很多人就想问了，是不是我每个女友的住处都有住家阿姨？答案是肯定的，不仅仅有住家保姆，还有负责打扫卫生的阿姨，如果是别墅的话，还有园丁负责打理花园，相对于别的富豪们喜欢买各种奢侈品来说，我更喜欢把钱花到人的身上去！

一个高档的包包，也许要几十万，每年买几个这样的包包，对我的收入来说是就牛一毛而已，但是这种消费行为，对于社会和国家来说没有多大意义！因为这样花出去的钱都到了那些有钱人手上了！

而我现在仅仅在上海的四处住所就雇佣了将近15人，等于是创造了15个高薪的工作岗位！这背后就是15个家庭，会因为我的消费而过上相对富足的生活！

甚至我自己为了个人爱好，还投资了个武馆，养了一班真正练传武的人，还开了个中医馆，以及农场。

所有的这些都为我服务，同时也为我的家人和员工们服务，而这些行为都创造了高薪的工作岗位！

看到这里，韭菜们，你们明白了么？

很多人，崇拜BFT，崇拜SLS，崇拜各种各样的牛逼的基金经理！

但是在我眼里，无论是BFT，还是SLS，亦或是各种各样的基金经理，包括我自己！都他吗的是垃圾，是这个社会的吸血鬼，寄生虫！

我们不事生产，仅仅靠着一点点对股市运行规律的了解，然后轻松的赚取着别人兜里的财富！

可以说，任何靠交易为生的交易员们，包括我自己，我们赚的每一分钱，都流着别人的血泪！



==============================
File: 第14章 温柔有毒.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

到了公司，一百多斤鱼昨晚是放冷柜里冻上了，让公司里的妹子们自己分好，这种事情我可懒的弄，女人的事情很烦的，100多斤鱼，分了1小时她们都没分好，他奶奶的，我估计她们是趁机划水偷懒！今天是周三，抖音上出了个大新闻，大V胡戏精开户炒股了。然后各种段子出来了。当然其中最热的就是很多媒体主播在喊着他都开户炒股了，那么A股牛市要来了！哈哈。看到这些活宝的言论，我没话说，反正任何时候，稍微给点阳光就会有一大波韭菜或者大坏种喊着牛市来了，这类狗屁倒灶的言论。也许不久之后就会有好事者发一篇《论胡戏精与A股的辨证关系》等这类的文章出来，以博取眼球！反正，对于韭菜们和主力手下的马仔们来说，任何时候，任何股票的涨跌，都能找出无数种理由来！比如昨天跌停了，然后今天涨停了，接着明天又跌停了，然后同一班人会来回的扇自己大嘴巴，还能找出各种理由来说明为何行情会如此！有时候我觉得我自己炒股的乐趣，远远没有看这帮孙子在那里哗众取宠来的快乐！大V胡戏精开户炒股，无非两个目的：1.制造话题，通过流量恰饭，毕竟这么一大波热度可以让他大赚一笔，以他搅屎棍一样和稀泥的德行，这很符合逻辑。2. 赚取马仔费，有人需要他来炒作市场的热度！如果后面大盘配合下，再来几个大涨的话，能让一大波韭菜进网！呵呵，就现在全球局势，中国周边局势，我想说的是A股不暴跌已经是很艰难的事情了。竟然还有一大波人以各种理由喊着A股要牛市。比如：那么多缺心眼的人喊着楼市下来了，实体经济又不行，那么A股就需要有个政策牛市！需要来个长慢牛行情！这是多么的缺心眼才会说出这样的话来。对此我的看法就是：在台海开战之前，A股不会到真正的底部！未来的A股必然是震荡下跌，直到台海炮声响起之后，A股才会到历史性的底部！前面几章我说了，做长线，做战略，我们需要站在中N海的角度来看待全局!而A股永远不会出现类似美股的长慢牛行情！记住，我说的是永远不会出现！除非姓资了！A股的特征是短快牛长慢熊的特征，而美国和A股恰好相反，美股是长慢牛短快熊的特征！所谓短快牛长慢熊，指的时候牛市的持续时间很快，走的速度很快很猛，短时间内就把行情走完了，然后开启漫长的熊市行情，而熊市行情又走的很慢，震荡下跌，会持续好些年！而美股的长慢牛短快熊恰好相反，90年代到现在美国持续了数十年的牛市行情，缓慢逐步的上涨，而其中出现的下跌行情走的非常快速！下跌非常猛烈！但是顶多1年甚至几个月时间就把下跌行情走完了，下跌的周期很短！至于为什么A股和美股会形成2种截然不同走势特征？韭菜们献上你们的膝盖吧，然后大喊一声：老吴爸爸牛逼！这样你们亲爱的爸爸我，过几天就会告诉你们原因！哈哈！公司的妹子们好不容易把鱼分完了，然后在公司群里扯皮。许可儿：“吴哥，这么多余，我一个人吃不完耶，要不要我烧鱼给你，我烧鱼的技术一流的”云舒：“我烧鱼技术也是一流了”。。。。。妹子们纷纷表示自己的厨艺一流，邀请我去她们那里品尝下她们的手艺额，对此，我自然是拒绝的，万一吃鱼吃出问题来，麻烦太多，毕竟我不想成为第2个东哥！东哥在美国被仙人跳的事情，我是记忆犹新啊！我：“额，这个鱼我就不吃了。呵呵”现在啊，总有些女人找各种理由到我前面来释放她们的温柔，呵呵，我对女人的温柔一点都不敏感！在我眼里女人温柔的成本还不如一个屁啊！屁是食物最后的呐喊！所以你要放屁的话，至少肚子的有点东西才行，否则憋个半天也放不出来。而温柔这玩意，女人天生就有，这是唯心的产物，她想要多少就有多少，不需要花费任何成本，前提是她愿意给你温柔！只要她愿意，那么她随时可以给你无尽的温柔，可只要她不愿意，她随时可以把温柔收回去！仅此而已！女人们用毫无成本的温柔，轻易的换了男人努力一辈子才获得的财富！所以兄弟们啊，长点心眼吧，别他吗的像你们亲爱的老吴爸爸一样踩坑啊！温柔有毒啊！无论任何时候，你们要保持自己在女人眼里的价值！这样你们就能持续性的得到女人温柔，否则女人们很快就会收回她们的温柔！记住你们亲爱的老吴爸爸说的这话！说到这里有人会问什么是女人眼里的价值。总结起来就是：潘驴邓小贤！里面的一样或者几样！就要看你的女人内心所最渴望得到最欠缺的东西，而你只要拥有她稀缺的这样东西的时候，你就会一直拥有她的温柔！如果她缺金钱，那么你要具备你有财富，而不是把财富给她！这很关键！否则一旦她拿到了你的财富之后，她随后会一脚踹开你！比如那个翟欣欣~。现在很多男人以上交工资卡为荣，呵呵，对此我只想送给这些男人一句话：大SB！还没到你们哭的时候！看到那些上交工资卡后，兜里掏不出1000块钱的男人，我想到了孔乙己！这是男人的悲哀啊！以现在的离婚率，这些男人一旦离婚，嘿，信不信打离婚官司的时候，他连律师费都掏不出来！将近50%的离婚率啊！想想都怕！如果你有强大的腰子，那么你只要每天让她腿软就好！只是这得看天赋了，毕竟天赋秉异如同嫪毐的人不多。记得当年，你们亲爱的老吴爸爸的家乡，有四个富婆找鸭子玩，四个富婆只找了一个鸭子，玩5P，玩的太嗨了，鸭子为了能

到了公司，一百多斤鱼昨晚是放冷柜里冻上了，让公司里的妹子们自己分好，这种事情我可懒的弄，女人的事情很烦的，100多斤鱼，分了1小时她们都没分好，他奶奶的，我估计她们是趁机划水偷懒！

今天是周三，抖音上出了个大新闻，大V胡戏精开户炒股了。

然后各种段子出来了。

当然其中最热的就是很多媒体主播在喊着他都开户炒股了，那么A股牛市要来了！

哈哈。看到这些活宝的言论，我没话说，反正任何时候，稍微给点阳光就会有一大波韭菜或者大坏种喊着牛市来了，这类狗屁倒灶的言论。

也许不久之后就会有好事者发一篇《论胡戏精与A股的辨证关系》等这类的文章出来，以博取眼球！

反正，对于韭菜们和主力手下的马仔们来说，任何时候，任何股票的涨跌，都能找出无数种理由来！

比如昨天跌停了，然后今天涨停了，接着明天又跌停了，然后同一班人会来回的扇自己大嘴巴，还能找出各种理由来说明为何行情会如此！

有时候我觉得我自己炒股的乐趣，远远没有看这帮孙子在那里哗众取宠来的快乐！

大V胡戏精开户炒股，无非两个目的：1.制造话题，通过流量恰饭，毕竟这么一大波热度可以让他大赚一笔，以他搅屎棍一样和稀泥的德行，这很符合逻辑。

2. 赚取马仔费，有人需要他来炒作市场的热度！如果后面大盘配合下，再来几个大涨的话，能让一大波韭菜进网！

呵呵，就现在全球局势，中国周边局势，我想说的是A股不暴跌已经是很艰难的事情了。竟然还有一大波人以各种理由喊着A股要牛市。

比如：那么多缺心眼的人喊着楼市下来了，实体经济又不行，那么A股就需要有个政策牛市！需要来个长慢牛行情！

这是多么的缺心眼才会说出这样的话来。

对此我的看法就是：在台海开战之前，A股不会到真正的底部！未来的A股必然是震荡下跌，直到台海炮声响起之后，A股才会到历史性的底部！

前面几章我说了，做长线，做战略，我们需要站在中N海的角度来看待全局!

而A股永远不会出现类似美股的长慢牛行情！记住，我说的是永远不会出现！

除非姓资了！

A股的特征是短快牛长慢熊的特征，而美国和A股恰好相反，美股是长慢牛短快熊的特征！

所谓短快牛长慢熊，指的时候牛市的持续时间很快，走的速度很快很猛，短时间内就把行情走完了，然后开启漫长的熊市行情，而熊市行情又走的很慢，震荡下跌，会持续好些年！

而美股的长慢牛短快熊恰好相反，90年代到现在美国持续了数十年的牛市行情，缓慢逐步的上涨，而其中出现的下跌行情走的非常快速！下跌非常猛烈！但是顶多1年甚至几个月时间就把下跌行情走完了，下跌的周期很短！

至于为什么A股和美股会形成2种截然不同走势特征？韭菜们献上你们的膝盖吧，然后大喊一声：老吴爸爸牛逼！

这样你们亲爱的爸爸我，过几天就会告诉你们原因！哈哈！

公司的妹子们好不容易把鱼分完了，然后在公司群里扯皮。

许可儿：“吴哥，这么多余，我一个人吃不完耶，要不要我烧鱼给你，我烧鱼的技术一流的”

云舒：“我烧鱼技术也是一流了”

。。。。。

妹子们纷纷表示自己的厨艺一流，邀请我去她们那里品尝下她们的手艺

额，对此，我自然是拒绝的，万一吃鱼吃出问题来，麻烦太多，毕竟我不想成为第2个东哥！

东哥在美国被仙人跳的事情，我是记忆犹新啊！

我：“额，这个鱼我就不吃了。呵呵”

现在啊，总有些女人找各种理由到我前面来释放她们的温柔，呵呵，我对女人的温柔一点都不敏感！

在我眼里女人温柔的成本还不如一个屁啊！

屁是食物最后的呐喊！所以你要放屁的话，至少肚子的有点东西才行，否则憋个半天也放不出来。

而温柔这玩意，女人天生就有，这是唯心的产物，她想要多少就有多少，不需要花费任何成本，前提是她愿意给你温柔！

只要她愿意，那么她随时可以给你无尽的温柔，可只要她不愿意，她随时可以把温柔收回去！

仅此而已！

女人们用毫无成本的温柔，轻易的换了男人努力一辈子才获得的财富！

所以兄弟们啊，长点心眼吧，别他吗的像你们亲爱的老吴爸爸一样踩坑啊！温柔有毒啊！

无论任何时候，你们要保持自己在女人眼里的价值！这样你们就能持续性的得到女人温柔，否则女人们很快就会收回她们的温柔！记住你们亲爱的老吴爸爸说的这话！

说到这里有人会问什么是女人眼里的价值。

总结起来就是：潘驴邓小贤！里面的一样或者几样！

就要看你的女人内心所最渴望得到最欠缺的东西，而你只要拥有她稀缺的这样东西的时候，你就会一直拥有她的温柔！

如果她缺金钱，那么你要具备你有财富，而不是把财富给她！

这很关键！否则一旦她拿到了你的财富之后，她随后会一脚踹开你！比如那个翟欣欣~。

现在很多男人以上交工资卡为荣，呵呵，对此我只想送给这些男人一句话：大SB！还没到你们哭的时候！

看到那些上交工资卡后，兜里掏不出1000块钱的男人，我想到了孔乙己！

这是男人的悲哀啊！以现在的离婚率，这些男人一旦离婚，嘿，信不信打离婚官司的时候，他连律师费都掏不出来！将近50%的离婚率啊！想想都怕！

如果你有强大的腰子，那么你只要每天让她腿软就好！只是这得看天赋了，毕

竟天赋秉异如同嫪毐的人不多。

记得当年，你们亲爱的老吴爸爸的家乡，有四个富婆找鸭子玩，四个富婆只找了一个鸭子，玩5P，玩的太嗨了，鸭子为了能



==============================
File: 第15章 婚姻和买股票很相似.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

早上在办公室里刷了一早上的抖音，真心无聊，看到了两个人才的相亲视频，男叫李雷相亲记，女的叫雅典娜.，两人真是绝配啊！哈哈！李雷是相亲钉子户，最大的梦想是当上门女婿，为此跑遍了全国的相亲角！然而他面对的是无尽的嘲讽，当然作为抖音主播这是人设，也许噱头。而雅典娜.是老油条。我感觉看他们两人的视频比炒股有意思多了。人生如戏，相亲如戏啊！你们说这婚姻，这感情，这相亲是不是和股票交易很相似？股票交易在于选股，持有，清仓三个环节。谈恋爱，结婚，同样是选人，结婚，离婚或者过一辈子。何其的相似。一个人，买了一只股票，期待着暴涨，涨停，期待着翻几倍，就如同你结婚了，希望对方是个好老公或者好老婆。可惜啊，婚姻如同股市一样。股市里大部分人是韭菜，注定是亏损的。婚姻中同样大部分人的婚姻是不幸福的，只有少数人的婚姻才是幸福美满的，这是规律！就如同大部分的韭菜不了解股市的规律一样，大部分的人也并不懂得如何经营家庭！很多人，买了好股，然后赚一点就卖了，结果后面这股票大涨，后悔的差点把大腿都拍肿，像不像你们错过的那些好男人好女人？能买到好股，且长期持仓的人又有几个？还有很多人，办事果断，买到了垃圾股了，一看情况不对，就果断割肉止损！这类人就像谈恋爱的时候，感觉对方不合适，就直接拜拜了！嘿，问题是这类人会频繁止损！像极了谈了无数次恋爱，还是单身狗的那部分人！最惨的人是那种买了垃圾股，还满仓死扛的韭菜！一把梭了，结果这股暴雷了，连续20个跌停板！跑都跑不出来啊！最后退市了！你说惨不惨吧！像极了那些找了垃圾男人或者垃圾女人后，还要结婚生活一辈子的大冤种！怎一个惨字了得！11点半的时候，云舒准时的给我送来了午餐，前天交代她换个订餐的餐厅，今天的工作餐相对清淡一些，不错！此时隔壁公司的林雅发了微信消息过来。林雅：“吴哥，下午收盘后有空么？有空的话，我们到你那边来玩下。”我：“下午我没事，收盘后你们过来就是了。”这娘们不知道又有啥事了。躺沙发上玩和平经验玩到三点多。“咚咚”“吴哥，林雅她们来了”“进来吧”我坐起身，林雅，刘易，王权三人走了进来。“坐”我指了指对面的长沙发。三个活宝挨个坐了下来。“林雅，今天啥事？老潘那里没谈好么？”“吴哥，潘哥那里已经谈好了。今天来是一是想晚上请你吃个饭，感谢吴哥把潘哥介绍给我们，另外就是想请吴哥指点下，美股方面投资上需要注意什么事项，我们这边有几个投资人打算拿一部分资金去投资美股。”哈，这小妮子要请我吃饭，我最讨厌吃饭了，根本就不喜欢酒桌上那一套。“呃，林雅，老潘这事也就是举手之劳而已，饭就免啦，至于美股方面，我自己也有在做，当时投入的资金不是很多，从大宏观战略层面上看，中长线美股有极大的风险，这个风险几乎可以和爆仓相提并论！”“啊？”三人听到我说的话，愣住了。“吴哥，美股最近不是涨的很好么？怎么还说风险那么大?”我看了看三人，哎，毕竟菜鸟就是菜鸟，哪怕他们干了几年基金经理也还是菜鸟！“很多战略层面的风险，并不是股市本身，而在于中美的斗争！当然美股目前来说，以我的看法是，大周期角度已经在牛尾了。哪怕未来几个月创历史新高，那也是牛尾！未来很可能出现持续好几年的熊市！”“吴哥，能详细说说么？”以这三个活宝的逻辑思维能力，是无法理解我的观点的。不过我喜欢和他们交流，所以自然愿意跟他们解说一下，林雅他们和杨璐璐有本质的区别，尽管林雅他们目前是亏损的，但是他们依旧属于掠食者这个层次！“林雅，这个说起来就很复杂了，今天反正没事，我就慢慢说给你们听”

早上在办公室里刷了一早上的抖音，真心无聊，看到了两个人才的相亲视频，男叫李雷相亲记，女的叫雅典娜.，两人真是绝配啊！哈哈！

李雷是相亲钉子户，最大的梦想是当上门女婿，为此跑遍了全国的相亲角！然而他面对的是无尽的嘲讽，当然作为抖音主播这是人设，也许噱头。

而雅典娜.是老油条。

我感觉看他们两人的视频比炒股有意思多了。

人生如戏，相亲如戏啊！

你们说这婚姻，这感情，这相亲是不是和股票交易很相似？

股票交易在于选股，持有，清仓三个环节。

谈恋爱，结婚，同样是选人，结婚，离婚或者过一辈子。

何其的相似。

一个人，买了一只股票，期待着暴涨，涨停，期待着翻几倍，就如同你结婚了，希望对方是个好老公或者好老婆。

可惜啊，婚姻如同股市一样。股市里大部分人是韭菜，注定是亏损的。

婚姻中同样大部分人的婚姻是不幸福的，只有少数人的婚姻才是幸福美满的，这是规律！

就如同大部分的韭菜不了解股市的规律一样，大部分的人也并不懂得如何经营家庭！

很多人，买了好股，然后赚一点就卖了，结果后面这股票大涨，后悔的差点把大腿都拍肿，像不像你们错过的那些好男人好女人？

能买到好股，且长期持仓的人又有几个？

还有很多人，办事果断，买到了垃圾股了，一看情况不对，就果断割肉止损！

这类人就像谈恋爱的时候，感觉对方不合适，就直接拜拜了！

嘿，问题是这类人会频繁止损！

像极了谈了无数次恋爱，还是单身狗的那部分人！

最惨的人是那种买了垃圾股，还满仓死扛的韭菜！一把梭了，结果这股暴雷了，连续20个跌停板！跑都跑不出来啊！最后退市了！你说惨不惨吧！

像极了那些找了垃圾男人或者垃圾女人后，还要结婚生活一辈子的大冤种！怎一个惨字了得！

11点半的时候，云舒准时的给我送来了午餐，前天交代她换个订餐的餐厅，今天的工作餐相对清淡一些，不错！

此时隔壁公司的林雅发了微信消息过来。

林雅：“吴哥，下午收盘后有空么？有空的话，我们到你那边来玩下。”

我：“下午我没事，收盘后你们过来就是了。”

这娘们不知道又有啥事了。

躺沙发上玩和平经验玩到三点多。

“咚咚”

“吴哥，林雅她们来了”

“进来吧”

我坐起身，林雅，刘易，王权三人走了进来。

“坐”

我指了指对面的长沙发。

三个活宝挨个坐了下来。

“林雅，今天啥事？老潘那里没谈好么？”

“吴哥，潘哥那里已经谈好了。今天来是一是想晚上请你吃个饭，感谢吴哥把潘哥介绍给我们，另外就是想请吴哥指点下，美股方面投资上需要注意什么事项，我们这边有几个投资人打算拿一部分资金去投资美股。”

哈，这小妮子要请我吃饭，我最讨厌吃饭了，根本就不喜欢酒桌上那一套。

“呃，林雅，老潘这事也就是举手之劳而已，饭就免啦，至于美股方面，我自己也有在做，当时投入的资金不是很多，从大宏观战略层面上看，中长线美股有极大的风险，这个风险几乎可以和爆仓相提并论！”

“啊？”

三人听到我说的话，愣住了。

“吴哥，美股最近不是涨的很好么？怎么还说风险那么大?”

我看了看三人，哎，毕竟菜鸟就是菜鸟，哪怕他们干了几年基金经理也还是菜鸟！

“很多战略层面的风险，并不是股市本身，而在于中美的斗争！当然美股目前来说，以我的看法是，大周期角度已经在牛尾了。哪怕未来几个月创历史新高，那也是牛尾！未来很可能出现持续好几年的熊市！”

“吴哥，能详细说说么？”

以这三个活宝的逻辑思维能力，是无法理解我的观点的。

不过我喜欢和他们交流，所以自然愿意跟他们解说一下，林雅他们和杨璐璐有本质的区别，尽管林雅他们目前是亏损的，但是他们依旧属于掠食者这个层次！

“林雅，这个说起来就很复杂了，今天反正没事，我就慢慢说给你们听”



==============================
File: 第16章 美股的历史性问题.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“比如直接没收中国人在美国的财产，明白了么？”刘易和王权，是哈佛毕业的。听到我说的话，他们不怎么认同。“吴哥，美国不至于这么做吧？这不是一点信用都没了么？”“呵呵，硅谷银行倒闭的事情，你们忘记了？今年倒闭的美国银行已经割走了中国人多少资产了？用点脑子。”“你要看看美国是靠什么起家的，贩卖奴隶，灭绝印第安人起家的，明白么？跟他们讲信用，那不是脑壳子有病么?这帮人，信用对他们有利的时候，他们会跟你讲信用，当信用对他们有制约的时候，他们会果断的抛弃信用！仅此而已！”“所以这是从大宏观战略层面上，这是美股存在系统性的风险！且这个风险在未来几年爆发的概率极大！如果你们的投资人要投资美股，现在可以投资，但是资金量控制好，别做大长线，随时注意中美之间的重大事件，一旦苗头不对，立马跑路。另外开户券商和银行尽量选中资背景的，别选欧美背景的！”我说的这些话，让三个活宝陷入沉思！看到他们不说话，我起身去卫生间放水，哎呀，肾好，放水都快。嗯，这一泡至少500毫升！膀胱大就是好！强大的括约肌，让尿麻溜的吱出来！一个字：爽！回坐到沙发上，我看了看这三个活宝。“嗯？有啥想法没？”林雅一脸纠结的说道：“吴哥，要不我让我的投资人来和你聊聊？”我看了看林雅，笑了下。“呵呵，聊个屁啊，我不帮人理财的，没兴趣。对你们的客户也没兴趣，如果我要搞基金的话，估计投资人会排队来买我基金。不想弄这玩意！”“那吴哥，除了你刚才说的风险之外，美股还存在其他哪些大的问题？”“除了刚才说的问题之外。当然还有其他的问题，比如历史性的问题。”“历史性的问题？”三人听的有些懵逼，作为基金经理，他们听多了各种看多看空美股的逻辑理论，唯独没有听过有人说美股的历史性问题。“对，美股的历史性问题，确切的说是美国作为一个国家的历史性问题，一个文明国家的历史轮回规律问题！而这个问题是导致未来美国从几十点的大牛市彻底转变成大熊市的根本因素！”王权听了我的话之后，疑惑的问道：“吴哥，股市和国家历史有关联么？”“哈，如果仅仅从表面上看，是没有关联的，但是从社会发展的规律看，却是必然性的关系！”“你们读过历史么？无论是中国的历史，还是西方的历史”“读过一些”三个活宝都是硕士学历，历史自然是读过的。“既然你们读过历史就应该明白，中国的王朝更替概率是在200-300之间。当然短命的王朝除外。”三人思索了一会后，认同我的看法。“欧美国家中，他们历史上所谓的国家存在的时间，可能相对来说会长一点点，而之所以长，并不是因为他们的国家制度先进，而是落后！就如同中国夏商周三个朝代的存在时间大多要比其他朝代长一些！”“吴哥，好像真像你说的那样耶”林雅惊讶的说道。“呵呵，当我们进入近现代社会之后，你们有没有发现很多国家存在的时间大幅度缩短了。最典型的就是非洲的国家，这些国家分裂的越来越稀碎，存在的时间也越来越短。”“确实如此！”“哈，那你们想过为何会造成王朝更替的周期在200-300年之间，为何现代国家的生命周期越来越短？”林雅闻言，立马说道：“吴哥，这个我知道，我知道”“哈，林雅，那你来说说”“因为造反啊，每次王朝末年的时候，就是农民起义，然后王朝就灭亡了。明朝的李自成，清朝的太平天国，都是如此。”听到林雅这么说，我笑了。“哈哈”“林雅，你说的对，但也不对！你说的各种起义，仅仅只是因果关系中的果，而且所谓的起义，不仅仅只是起义那么简单！”我沉思了一会，这个话题说起来会非常的复杂，甚至无法过审。“呃。我先用最见解的话来描述一下，那就是，王朝的更替，无论中外，核心的规律就是：财富的分配-集中-再分配-再集中-再分配，这样的一个过程！”“每一次财富的集中和分配过程，就是一个王朝的更替过程。”三个活宝，毕竟是高学历高智商的人，我这话一说，他们立马就懂了，不过依旧有很多疑惑。“吴哥，你说的很对，但是这些和股市有啥关系？”“哈哈，你们别着急啊，这个说起来会有些复杂，我慢慢跟你们说，你们做投资的时候思考问题，不要只看结果，而是要注重研究起因，因决定果！因明白了，就知道果会是什么样的！”“再问你们一个问题，财富不断的集中之后会产生什么？”三人闻言，一时间想不明白。我也不催他们，让他们自己去思考。大概率过了2分钟，王权说道：“吴哥，应该是贫富差距扩大吧。”听到王权的话，我笑了笑。“哈哈，王权，你只看到了最细枝末节的方面。财富集中之后，会产生一种对国家对王朝很有利也最为致命的东西，这个东西的名字就叫：资本！这玩意是双刃剑，用好了，能让国家快速崛起，用不好，会让国家快速完蛋！”

“比如直接没收中国人在美国的财产，明白了么？”

刘易和王权，是哈佛毕业的。听到我说的话，他们不怎么认同。

“吴哥，美国不至于这么做吧？这不是一点信用都没了么？”

“呵呵，硅谷银行倒闭的事情，你们忘记了？今年倒闭的美国银行已经割走了中国人多少资产了？用点脑子。”

“你要看看美国是靠什么起家的，贩卖奴隶，灭绝印第安人起家的，明白么？跟他们讲信用，那不是脑壳子有病么?这帮人，信用对他们有利的时候，他们会跟你讲信用，当信用对他们有制约的时候，他们会果断的抛弃信用！仅此而已！”

“所以这是从大宏观战略层面上，这是美股存在系统性的风险！且这个风险在未来几年爆发的概率极大！如果你们的投资人要投资美股，现在可以投资，但是资金量控制好，别做大长线，随时注意中美之间的重大事件，一旦苗头不对，立马跑路。另外开户券商和银行尽量选中资背景的，别选欧美背景的！”

我说的这些话，让三个活宝陷入沉思！

看到他们不说话，我起身去卫生间放水，哎呀，肾好，放水都快。嗯，这一泡至少500毫升！膀胱大就是好！强大的括约肌，让尿麻溜的吱出来！一个字：爽！

回坐到沙发上，我看了看这三个活宝。

“嗯？有啥想法没？”

林雅一脸纠结的说道：

“吴哥，要不我让我的投资人来和你聊聊？”

我看了看林雅，笑了下。

“呵呵，聊个屁啊，我不帮人理财的，没兴趣。对你们的客户也没兴趣，如果我要搞基金的话，估计投资人会排队来买我基金。不想弄这玩意！”

“那吴哥，除了你刚才说的风险之外，美股还存在其他哪些大的问题？”

“除了刚才说的问题之外。当然还有其他的问题，比如历史性的问题。”

“历史性的问题？”

三人听的有些懵逼，作为基金经理，他们听多了各种看多看空美股的逻辑理论，唯独没有听过有人说美股的历史性问题。

“对，美股的历史性问题，确切的说是美国作为一个国家的历史性问题，一个文明国家的历史轮回规律问题！而这个问题是导致未来美国从几十点的大牛市彻底转变成大熊市的根本因素！”

王权听了我的话之后，疑惑的问道：

“吴哥，股市和国家历史有关联么？”

“哈，如果仅仅从表面上看，是没有关联的，但是从社会发展的规律看，却是必然性的关系！”

“你们读过历史么？无论是中国的历史，还是西方的历史”

“读过一些”

三个活宝都是硕士学历，历史自然是读过的。

“既然你们读过历史就应该明白，中国的王朝更替概率是在200-300之间。当然短命的王朝除外。”

三人思索了一会后，认同我的看法。

“欧美国家中，他们历史上所谓的国家存在的时间，可能相对来说会长一点点，而之所以长，并不是因为他们的国家制度先进，而是落后！就如同中国夏商周三个朝代的存在时间大多要比其他朝代长一些！”

“吴哥，好像真像你说的那样耶”

林雅惊讶的说道。

“呵呵，当我们进入近现代社会之后，你们有没有发现很多国家存在的时间大幅度缩短了。最典型的就是非洲的国家，这些国家分裂的越来越稀碎，存在的时间也越来越短。”

“确实如此！”

“哈，那你们想过为何会造成王朝更替的周期在200-300年之间，为何现代国家的生命周期越来越短？”

林雅闻言，立马说道：

“吴哥，这个我知道，我知道”

“哈，林雅，那你来说说”

“因为造反啊，每次王朝末年的时候，就是农民起义，然后王朝就灭亡了。明朝的李自成，清朝的太平天国，都是如此。”

听到林雅这么说，我笑了。

“哈哈”

“林雅，你说的对，但也不对！你说的各种起义，仅仅只是因果关系中的果，而且所谓的起义，不仅仅只是起义那么简单！”

我沉思了一会，这个话题说起来会非常的复杂，甚至无法过审。

“呃。我先用最见解的话来描述一下，那就是，王朝的更替，无论中外，核心的规律就是：财富的分配-集中-再分配-再集中-再分配，这样的一个过程！”

“每一次财富的集中和分配过程，就是一个王朝的更替过程。”

三个活宝，毕竟是高学历高智商的人，我这话一说，他们立马就懂了，不过依旧有很多疑惑。

“吴哥，你说的很对，但是这些和股市有啥关系？”

“哈哈，你们别着急啊，这个说起来会有些复杂，我慢慢跟你们说，你们做投资的时候思考问题，不要只看结果，而是要注重研究起因，因决定果！因明白了，就知道果会是什么样的！”

“再问你们一个问题，财富不断的集中之后会产生什么？”

三人闻言，一时间想不明白。

我也不催他们，让他们自己去思考。

大概率过了2分钟，王权说道：

“吴哥，应该是贫富差距扩大吧。”

听到王权的话，我笑了笑。

“哈哈，王权，你只看到了最细枝末节的方面。财富集中之后，会产生一种对国家对王朝很有利也最为致命的东西，这个东西的名字就叫：资本！这玩意是双刃剑，用好了，能让国家快速崛起，用不好，会让国家快速完蛋！”



==============================
File: 第17章 资本的影子.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

三人听的云里雾里的，一脸疑惑的看着我。哎，知道为何股市里8成的人亏损，1成的人保本，只有1成是盈利的么？这就是思维上的差距造成的！有的人，我们把所有操作的方式教给他，他依旧会亏损。有的人，我们只需要点拨一下，他就能明白。这就是人和人之间的差距！显然林雅，刘易，王权这三个活宝悟性并不是很高！“吴哥，你说的很有道理，只是我们还是不明白这和美股有什么关联？”“哈哈，你们啊，眼睛里只盯着结果！结果是必然的结果！我做长线股的时候，我从开仓的那天起，就能90%的概率判断出这个股票未来会到什么的价格，那个价格就是我要的结果！”“真正的投资高手，他要考虑的不是结果的问题，而是找到发现结果的规律！这个规律就是因果中的因！而你们却只是在乎果！”好吧，我说的应该是比较拗口，三人听的更加的迷糊了。“刚才我说了，资本的问题，资本的天性是趋利和嗜血的，具有天然的扩张属性！而同时不同年代会产生不同的资本集团，这就形成了新旧资本的对立和斗争！在资源有限的情况下，新旧资本之间为了争夺资源利益，会发生斗争对抗，资本之间的斗争往往会从商业的方式转变成血腥的暴力行为，比如：战争！”“比如大航海时代英国和西班牙之间的战争，一战，二战等等”“林雅刚才说了，王朝灭亡的原因很大一部分在于各种起义，可实际上，一个王朝内部的起义，如果没有资本支持的话，是很容易被消灭的！没有经过系统训练的农民怎么可能是职业化军队的对手！”“当年的李自成起义军背后必然有当时的一部分资本集团支持，我怀疑应该是南方的资本集团！比如复社等等，因为李自成的军队很少攻击江南地区，而江南是当时明朝最为富裕的地区！所以这让我感觉很奇怪！也是我怀疑支持李自成的那部分资本集团来自江南以及晋商！”“而李自成起义的时代，同样有后金的暴乱，后金也就是清朝的建立者，他们背后的支持者是晋商！清朝建立之后，这些晋商被封为八大皇商！”我喝了口毛尖，润润嘴，吹牛逼比较费口水！“同样的，林雅，你刚才说的太平天国，我同样怀疑洪秀全的背后有资本集团在支持他，甚至有国外资本集团的支持！否则根本无法发展的这么快！太平天国军队中甚至还有国外的雇佣军！洋枪队！”“而到民国的时候，就更不用说了。中华大地成了各路各国资本的逐鹿之地了！”“所以我不得不佩服我的偶像，伟人真的很伟大啊！”林雅吧唧了下嘴，看的出来，她对我说的这些没啥兴趣，只想知道为何会导致美股存在巨大风险！哎，真是没办法，朽木不可雕也！“吴哥，你说的这些和股市没关系啊”听到林雅这个活宝的话，我笑了。“哈哈”“怎么没关系，关系太大了！”“因为现在的美国，已经进入王朝的末期了！哈哈”听到我的话，三人眼珠子都差点瞪出来。三人异口同声的说道：“怎么可能？”“中国有个节气，叫立秋！听过没？过几天就立秋了。”“嗯，这个我们都听过啊。”“可现在还是夏天啊，怎么就立秋了？你们说说啥原因？”三人大眼瞪小眼的，不知道怎么回答。“很简单啊，因为秋天马上要来了！尽管现在天气很热，感觉还是夏天，我们的祖先们总结出规律，立秋之后，秋天很快就会到了。哈哈”“而美国同样也是如此，已经到了王朝的末期了。”“吴哥，你看美国有全世界最强大的军队，最有钱，科技也最领先，以及全球通用的美元，怎么可能是王朝末期了。”“王朝末期有几个明显的特征：一，党争！你看看现在美国特靠谱和瞌睡乔之间的斗争都已经何等程度了。就差双方相互派人暗杀了！而党争背后的根本在于：资本集团之间的斗争！二，自身优势领域面临他国的全面挑战，比如军队，比如科技等等。三，整个社会趋向动乱，比如美国零元购的泛滥。四，各种妖孽层出不穷，国之将乱，必出妖孽，比如变性人的高官，比如几十种性别，比如毒品泛滥等等。几乎所有王朝末期有的特征，现在美国都已经具备了。唯一还欠缺的就是一场失败的战争！”三人自然知道美国现在的情况，只是不明白为何我要说美国欠缺一场失败的战争“吴哥，你说美国缺一场失败的战争？”“对，类似于明朝的萨尔浒之战的那种战争。所以现在美国在战争上表现的非常谨慎！他们输不起！，现在东欧的那个战场，如果是90年代的美军，老早就亲自下场干了！而不像现在这样只是耍嘴炮送装备！”“美元，之所以成为全球通用的货币，在于几个因素。”“一，美国全球第一点军事力量，二，全球领先的科技，三全球最为庞大的金融交易市场！”“这三个方面，形成了天量的美元需求！出口武器装备，发动战争，需要美元，出口科技产品，需要美元，全球投资者在美国金融市场交易同样需要美元！而支撑金融市场的靠的是军事和科技！”“而一旦美国军事力量被他国超越了，科技也被他国领先了，那么美国靠什么来支撑他的金融市场？”“金融市场是建立在信心基础之上！”“用最简单的一句话来总结就是：一旦有一枚中国的导弹落在华盛顿，那么美国的股市会快速崩盘！”

三人听的云里雾里的，一脸疑惑的看着我。

哎，知道为何股市里8成的人亏损，1成的人保本，只有1成是盈利的么？

这就是思维上的差距造成的！

有的人，我们把所有操作的方式教给他，他依旧会亏损。

有的人，我们只需要点拨一下，他就能明白。

这就是人和人之间的差距！

显然林雅，刘易，王权这三个活宝悟性并不是很高！

“吴哥，你说的很有道理，只是我们还是不明白这和美股有什么关联？”

“哈哈，你们啊，眼睛里只盯着结果！结果是必然的结果！我做长线股的时候，我从开仓的那天起，就能90%的概率判断出这个股票未来会到什么的价格，那个价格就是我要的结果！”

“真正的投资高手，他要考虑的不是结果的问题，而是找到发现结果的规律！这个规律就是因果中的因！而你们却只是在乎果！”

好吧，我说的应该是比较拗口，三人听的更加的迷糊了。

“刚才我说了，资本的问题，资本的天性是趋利和嗜血的，具有天然的扩张属性！而同时不同年代会产生不同的资本集团，这就形成了新旧资本的对立和斗争！在资源有限的情况下，新旧资本之间为了争夺资源利益，会发生斗争对抗，资本之间的斗争往往会从商业的方式转变成血腥的暴力行为，比如：战争！”

“比如大航海时代英国和西班牙之间的战争，一战，二战等等”

“林雅刚才说了，王朝灭亡的原因很大一部分在于各种起义，可实际上，一个王朝内部的起义，如果没有资本支持的话，是很容易被消灭的！没有经过系统训练的农民怎么可能是职业化军队的对手！”

“当年的李自成起义军背后必然有当时的一部分资本集团支持，我怀疑应该是南方的资本集团！比如复社等等，因为李自成的军队很少攻击江南地区，而江南是当时明朝最为富裕的地区！所以这让我感觉很奇怪！也是我怀疑支持李自成的那部分资本集团来自江南以及晋商！”

“而李自成起义的时代，同样有后金的暴乱，后金也就是清朝的建立者，他们背后的支持者是晋商！清朝建立之后，这些晋商被封为八大皇商！”

我喝了口毛尖，润润嘴，吹牛逼比较费口水！

“同样的，林雅，你刚才说的太平天国，我同样怀疑洪秀全的背后有资本集团在支持他，甚至有国外资本集团的支持！否则根本无法发展的这么快！太平天国军队中甚至还有国外的雇佣军！洋枪队！”

“而到民国的时候，就更不用说了。中华大地成了各路各国资本的逐鹿之地了！”

“所以我不得不佩服我的偶像，伟人真的很伟大啊！”

林雅吧唧了下嘴，看的出来，她对我说的这些没啥兴趣，只想知道为何会导致美股存在巨大风险！

哎，真是没办法，朽木不可雕也！

“吴哥，你说的这些和股市没关系啊”

听到林雅这个活宝的话，我笑了。

“哈哈”

“怎么没关系，关系太大了！”

“因为现在的美国，已经进入王朝的末期了！哈哈”

听到我的话，三人眼珠子都差点瞪出来。

三人异口同声的说道：

“怎么可能？”

“中国有个节气，叫立秋！听过没？过几天就立秋了。”

“嗯，这个我们都听过啊。”

“可现在还是夏天啊，怎么就立秋了？你们说说啥原因？”

三人大眼瞪小眼的，不知道怎么回答。

“很简单啊，因为秋天马上要来了！尽管现在天气很热，感觉还是夏天，我们的祖先们总结出规律，立秋之后，秋天很快就会到了。哈哈”

“而美国同样也是如此，已经到了王朝的末期了。”

“吴哥，你看美国有全世界最强大的军队，最有钱，科技也最领先，以及全球通用的美元，怎么可能是王朝末期了。”

“王朝末期有几个明显的特征：一，党争！你看看现在美国特靠谱和瞌睡乔之间的斗争都已经何等程度了。就差双方相互派人暗杀了！而党争背后的根本在于：资本集团之间的斗争！二，自身优势领域面临他国的全面挑战，比如军队，比如科技等等。三，整个社会趋向动乱，比如美国零元购的泛滥。四，各种妖孽层出不穷，国之将乱，必出妖孽，比如变性人的高官，比如几十种性别，比如毒品泛滥等等。几乎所有王朝末期有的特征，现在美国都已经具备了。唯一还欠缺的就是一场失败的战争！”

三人自然知道美国现在的情况，只是不明白为何我要说美国欠缺一场失败的战争

“吴哥，你说美国缺一场失败的战争？”

“对，类似于明朝的萨尔浒之战的那种战争。所以现在美国在战争上表现的非常谨慎！他们输不起！，现在东欧的那个战场，如果是90年代的美军，老早就亲自下场干了！而不像现在这样只是耍嘴炮送装备！”

“美元，之所以成为全球通用的货币，在于几个因素。”

“一，美国全球第一点军事力量，二，全球领先的科技，三全球最为庞大的金融交易市场！”

“这三个方面，形成了天量的美元需求！出口武器装备，发动战争，需要美元，出口科技产品，需要美元，全球投资者在美国金融市场交易同样需要美元！而支撑金融市场的靠的是军事和科技！”

“而一旦美国军事力量被他国超越了，科技也被他国领先了，那么美国靠什么来支撑他的金融市场？”

“金融市场是建立在信心基础之上！”

“用最简单的一句话来总结就是：一旦有一枚中国的导弹落在华盛顿，那么美国的股市会快速崩盘！”



==============================
File: 第18章 资本的影子2.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“嘶。听你这么一说，这真有可能！”“至于你说的美国太平洋舰队不会全军覆没的问题，我建议你多关注下中国军事方面的东西。目前军舰的科技水平中国已经全面领先美国了！！只是现在国内很多人跪久了，还站不起来！目前我们欠缺的只是量而已”三人闻言沉默了，他们的投资逻辑更多的只是关注上市公司，关注研报，关注业绩等等，很少关注大宏观，大周期的东西。这就导致这类基金经理缺乏战略预判，在投资行为上，会带上更多的赌性！运气好，赌赢了，运气不好，赔出屎！“你们要明白一点，决定全球股市和金融市场趋势的国家只有2个，1个中国，另外一个就是美国！”“而美国会在未来五年内，因为中国的原因导致美国金融市场以及美国的社会状况会发生质的变化！同时也是为何这些年美国一直制裁中国的原因！这就是我不建议你们大资金投资美股的根本因素！”“另外还有一个原因就是，没有永恒的王朝，同样也没有永恒的牛市，美国的牛市持续了30多年了！中国有句话叫物极必反！反正我的判断是，不久之后，美股的牛市必然终结！只是目前缺一个契机！”“吴哥，听你这么说，似乎还真有可能出现这个情况。只是你刚才说的美国会分裂成好几个国家，这个也太夸张了吧？”三人依旧是不认同我关于美国分裂的看法。“哈哈。这是美国本身的国家特点决定的，美国是移民国家！当一个国家整个社会趋向动乱的时候，移民们能做的就是：抱团，根据自身的种族抱团！这就具备了天然的分裂基因！”“嗯，还有黑命贵的问题！当年美国靠黑人奴隶打下了建国的基础，同样的最终葬送美国的也会是黑人！哈哈。等着吧，未来的美国会分裂出好几个黑人为主要人口的国家！”说到这里，我喝了口毛尖，爽！今天的牛逼吹的很过瘾。接着我继续说道：“当年资本们可以支持李自成，支持后金，支持太平天国，支持各路军阀，同样的现在全球的资本或者其他国家，也可以支持美国国内的各路势力！”“你们猜猜为何美国会有各种奇葩的政策，为何会有各种政治正确？为何有几十种性别？背后都是资本在推动而已！”“当资本们温和的手段都用尽的时候，就会开始用暴力的方式解决问题了。比如暗杀，比如内战！等等。等着吧，美国的好戏，过几年你们就能看到了。哈哈”我笑着看了看三个活宝。反正也没指望他们能全部听懂，我在乎的是吹牛逼的感觉，这感觉真是爽啊！林雅的反应是惊讶，而刘易和王权听了我的话之后，神色有些悲伤，毕竟这两个活宝是哈佛出来的，对美国有一点点感情，事实上以美国现在的社会状况，只要不是眼瞎，都能看出来，美国内部已经出现大问题了！就差流血事件了！指不定美国那个火爆的总统候选人明年会被人爆头也说不定啊！毕竟美国佬有杀总统的好传统，哈哈。“吴哥，你再说说新旧资本的问题呗。”看样子林雅对这个很感兴趣。我笑了笑说道：“新旧资本的问题，东西方文明所呈现出来的特征是不一样的。”“而西方文明，是血统式文明，这类文明讲究的是血统，普通民众不像中国这样极度的追求财富的积累，同时又有极其严格的血统等级体系。导致了在殖民时代之前，西方国家很难产生新的资本集团来和旧的贵族集团对抗。那个时代叫中世纪！黑暗的中世纪”“只不过黑暗的中世纪因为蒙古的西征而终结！蒙古西征摧毁了当时欧洲最强的军事力量，教会的骑士团以及杀死了大量的贵族！整个欧洲在蒙古军队的铁蹄下颤抖。”“幸运的是，因为当时的蒙古内部出了问题，已经打到多瑙河畔的蒙古军队没有继续进攻，才让当时的欧洲文明得以幸存，而蒙古军队给欧洲带来了死亡和绝望的同时也带来了东方的文明！”三个活宝听的津津有味。我喝了一茶，继续说道：“在文明面临毁灭的情况下，欧洲文明和东方文明融合在一起，形成了文艺复兴时代！科技大爆发开始了！从而形成了现代西方文明的雏形。大航海时代逐步开启。”“大量贵族的死亡，大航海时代的开启，导致了大量普通民众有有机会积累巨额的财富！由此具有西方特征的资本诞生了！”“最明显最著名的就是东印度公司！”

“嘶。听你这么一说，这真有可能！”

“至于你说的美国太平洋舰队不会全军覆没的问题，我建议你多关注下中国军事方面的东西。目前军舰的科技水平中国已经全面领先美国了！！只是现在国内很多人跪久了，还站不起来！目前我们欠缺的只是量而已”

三人闻言沉默了，他们的投资逻辑更多的只是关注上市公司，关注研报，关注业绩等等，很少关注大宏观，大周期的东西。

这就导致这类基金经理缺乏战略预判，在投资行为上，会带上更多的赌性！

运气好，赌赢了，运气不好，赔出屎！

“你们要明白一点，决定全球股市和金融市场趋势的国家只有2个，1个中国，另外一个就是美国！”

“而美国会在未来五年内，因为中国的原因导致美国金融市场以及美国的社会状况会发生质的变化！同时也是为何这些年美国一直制裁中国的原因！这就是我不建议你们大资金投资美股的根本因素！”

“另外还有一个原因就是，没有永恒的王朝，同样也没有永恒的牛市，美国的牛市持续了30多年了！中国有句话叫物极必反！反正我的判断是，不久之后，美股的牛市必然终结！只是目前缺一个契机！”

“吴哥，听你这么说，似乎还真有可能出现这个情况。只是你刚才说的美国会分裂成好几个国家，这个也太夸张了吧？”

三人依旧是不认同我关于美国分裂的看法。

“哈哈。这是美国本身的国家特点决定的，美国是移民国家！当一个国家整个社会趋向动乱的时候，移民们能做的就是：抱团，根据自身的种族抱团！这就具备了天然的分裂基因！”

“嗯，还有黑命贵的问题！当年美国靠黑人奴隶打下了建国的基础，同样的最终葬送美国的也会是黑人！哈哈。等着吧，未来的美国会分裂出好几个黑人为主要人口的国家！”

说到这里，我喝了口毛尖，爽！今天的牛逼吹的很过瘾。接着我继续说道：

“当年资本们可以支持李自成，支持后金，支持太平天国，支持各路军阀，同样的现在全球的资本或者其他国家，也可以支持美国国内的各路势力！”

“你们猜猜为何美国会有各种奇葩的政策，为何会有各种政治正确？为何有几十种性别？背后都是资本在推动而已！”

“当资本们温和的手段都用尽的时候，就会开始用暴力的方式解决问题了。比如暗杀，比如内战！等等。等着吧，美国的好戏，过几年你们就能看到了。哈哈”

我笑着看了看三个活宝。

反正也没指望他们能全部听懂，我在乎的是吹牛逼的感觉，这感觉真是爽啊！

林雅的反应是惊讶，而刘易和王权听了我的话之后，神色有些悲伤，毕竟这两个活宝是哈佛出来的，对美国有一点点感情，事实上以美国现在的社会状况，只要不是眼瞎，都能看出来，美国内部已经出现大问题了！

就差流血事件了！指不定美国那个火爆的总统候选人明年会被人爆头也说不定啊！

毕竟美国佬有杀总统的好传统，哈哈。

“吴哥，你再说说新旧资本的问题呗。”

看样子林雅对这个很感兴趣。

我笑了笑说道：

“新旧资本的问题，东西方文明所呈现出来的特征是不一样的。”

“而西方文明，是血统式文明，这类文明讲究的是血统，普通民众不像中国这样极度的追求财富的积累，同时又有极其严格的血统等级体系。导致了在殖民时代之前，西方国家很难产生新的资本集团来和旧的贵族集团对抗。那个时代叫中世纪！黑暗的中世纪”

“只不过黑暗的中世纪因为蒙古的西征而终结！蒙古西征摧毁了当时欧洲最强的军事力量，教会的骑士团以及杀死了大量的贵族！整个欧洲在蒙古军队的铁蹄下颤抖。”

“幸运的是，因为当时的蒙古内部出了问题，已经打到多瑙河畔的蒙古军队没有继续进攻，才让当时的欧洲文明得以幸存，而蒙古军队给欧洲带来了死亡和绝望的同时也带来了东方的文明！”

三个活宝听的津津有味。

我喝了一茶，继续说道：

“在文明面临毁灭的情况下，欧洲文明和东方文明融合在一起，形成了文艺复兴时代！科技大爆发开始了！从而形成了现代西方文明的雏形。大航海时代逐步开启。”

“大量贵族的死亡，大航海时代的开启，导致了大量普通民众有有机会积累巨额的财富！由此具有西方特征的资本诞生了！”

“最明显最著名的就是东印度公司！”



==============================
File: 第19章 资本的影子3.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“当然作为旧贵族体系的资本肯定不会轻易的让新的资本拿走全部的利益的。然后就产生了所谓的遗产法！这玩意如同中国古代的推恩令！”“实际上在殖民时代全球爆发的各种战争，包括鸦片战争，美国独立战争，其背后都是有各种资本在推动的！目的很简单：利益！。当然，一战，二战，海湾战争及目前非洲的各种政变啥的，包括东欧现在的正打的火热的战争，其背后同样是各路资本在推动！”“同样的，随着现代西方文明的诞生，西方资本们开始吊打全球，然后与东方文明发生战争！战争的结果你们自然也就清楚了，日本跪了，满清也跪了。历史在重演，如同当年蒙古军队吊打欧洲军队一样，西方军队同样吊打东方军队，也差点让整个东方文明灭绝！”“幸运的是，我们的先烈们把老旧的东方文明和西方文明融合在一起，形成了现代的东方文明！就如同当年的文艺复兴一样，短短几十年中国就发展成明面的全球第二，实际的全球第一！我把这种情况，叫做文明的进化！可怜现在还有那么多人在跪舔西方文明，这是何等的愚蠢！”说道这里，我看了看听的入迷的三个活宝，喝了一口茶水，继续说道：“林雅啊，如果你们要成为一个真正的投资高手，那么务必要了解资本！了解人性！务必要去读历史！人类的历史一直在重复，而股市的历史也一直在重复！把历史读明白了，股市也就能看明白了！而不是想着去控盘坐庄！那是一条不归路！”“你们务必要明白一点,A股和美股是完全不同战略目的下的金融市场！如果你们用美股的思维来看A股或者用A股的思维去看美股，那么注定会挨大揍的！”“资本也一样！在中国的资本和在美国的资本，是完全两种生存的状态！曾经有个很吊的人，在北外滩发了个言论，吃银行的饭，砸银行的锅，然后就没然后了。上市都被终止了，你们想想为何如此？哈哈。中国历史上没有一个首富是有好下场的！”“你们来说说为何如此？”林雅沉思了一会说道：“是不是杀猪？毕竟首富钱多，杀肥猪过年。呵呵”对林雅的这个观点，刘易和王权也表示认同。“哈哈”“你们啊，只是看到了事物的表面而已”“资本发展一定程度后，必然会有政治和权力诉求。在古代，资本和权力集合之后会产生一种东西叫做：门阀或者叫诸侯！”“中国几千年的历史告诉我们，一旦一个朝代内产生了门阀或者诸侯，那么这个国家就已经产生动乱或者分裂的根源了！皇帝们从来不在乎谁是首富，在乎的是会不会形成门阀！当年隋朝短命的原因很大一部分就是关陇集团的背刺！而关陇集团是当时最大的门阀！包括建立隋朝的杨家也出自关陇集团！”“而在明朝南方的资本集团形成了东林党和复社！而北方的资本集团培养出了后金和李自成，资本只在乎利益，不会在乎家国和百姓的死活！”“你们是否还记得马老板在北外滩讲的话么？呵呵建议你们去听听，从头到尾只讲监管过度，不讲风险！”三人自然是听过马老板在北外滩讲的话的，也自然清楚放松监管后的风险，这个稍微有点脑子的人都清楚。“所以今天我给你们一个忠告，在中国，好好赚钱，好好花钱，别去想不该想的事情，别去做不该做的事情，切记！说实话中国的环境已经算是很开明了！别以为国外你有钱就可以为所欲为！你真要去国外了，被当地政府玩死都不知道怎么死的！”今天的话，对这三个活宝来说完全是另外一个思维领域的东西，他们听的很震惊，但也仅仅只是震惊而已！我知道他们不久之后大概率会忘记的，很多时候，我们每一个人都是这样，除非自己有切肤之痛了，我们才会记住教训，否则别人提醒我们无数次，我们都不会在乎的。哈哈“今天就到这里吧”我挥挥手，懒的讲了，吹牛逼吹过瘾了，回家找女友们吹去，哈哈。“嗯，吴哥，再见，过几天等你有空了。再来请教下印度方面的问题。”“嗯。好。”三人屁颠屁颠的走了。林雅她们离开后，我还是坐在办公室里，就一个人静静的待着。这些年我自己从落魄至极到身价数百亿，见过了太多太多各种各样的人，身边的朋友有富豪，也有普通人。我交朋友从来不看对方的身价，看顺眼了，乞丐也能聊的很开心，看不顺眼的，哪怕马老板照样问候他祖宗，凡事追求的是心念通达。问韭菜们一个问题：我们赚钱是为了让生活更好一些，那么活着是为了赚钱草妹子么？哈哈。我想每一个韭菜都有一个答案。当你没钱的时候，总想着有钱，当你有钱的时候，很多人想着要更多的钱！然后呢？人呐，太多人，早已经没了自我，成了金钱和欲望的奴隶而已！这些年炒股干期货，见了太多太多搞交易的人，发现一个规律，那就是越是牛逼的交易员，往往越宅！越是喜欢社交，天天到处交朋友的交易员，很大概率是个老亏货！我，老陈，套利，老潘，阿兵，我们都很宅！

“当然作为旧贵族体系的资本肯定不会轻易的让新的资本拿走全部的利益的。然后就产生了所谓的遗产法！这玩意如同中国古代的推恩令！”

“实际上在殖民时代全球爆发的各种战争，包括鸦片战争，美国独立战争，其背后都是有各种资本在推动的！目的很简单：利益！。当然，一战，二战，海湾战争及目前非洲的各种政变啥的，包括东欧现在的正打的火热的战争，其背后同样是各路资本在推动！”

“同样的，随着现代西方文明的诞生，西方资本们开始吊打全球，然后与东方文明发生战争！战争的结果你们自然也就清楚了，日本跪了，满清也跪了。历史在重演，如同当年蒙古军队吊打欧洲军队一样，西方军队同样吊打东方军队，也差点让整个东方文明灭绝！”

“幸运的是，我们的先烈们把老旧的东方文明和西方文明融合在一起，形成了现代的东方文明！就如同当年的文艺复兴一样，短短几十年中国就发展成明面的全球第二，实际的全球第一！我把这种情况，叫做文明的进化！可怜现在还有那么多人在跪舔西方文明，这是何等的愚蠢！”

说道这里，我看了看听的入迷的三个活宝，喝了一口茶水，继续说道：

“林雅啊，如果你们要成为一个真正的投资高手，那么务必要了解资本！了解人性！务必要去读历史！人类的历史一直在重复，而股市的历史也一直在重复！把历史读明白了，股市也就能看明白了！而不是想着去控盘坐庄！那是一条不归路！”

“你们务必要明白一点,A股和美股是完全不同战略目的下的金融市场！如果你们用美股的思维来看A股或者用A股的思维去看美股，那么注定会挨大揍的！”

“资本也一样！在中国的资本和在美国的资本，是完全两种生存的状态！曾经有个很吊的人，在北外滩发了个言论，吃银行的饭，砸银行的锅，然后就没然后了。上市都被终止了，你们想想为何如此？哈哈。中国历史上没有一个首富是有好下场的！”

“你们来说说为何如此？”

林雅沉思了一会说道：“是不是杀猪？毕竟首富钱多，杀肥猪过年。呵呵”

对林雅的这个观点，刘易和王权也表示认同。

“哈哈”

“你们啊，只是看到了事物的表面而已”

“资本发展一定程度后，必然会有政治和权力诉求。在古代，资本和权力集合之后会产生一种东西叫做：门阀或者叫诸侯！”

“中国几千年的历史告诉我们，一旦一个朝代内产生了门阀或者诸侯，那么这个国家就已经产生动乱或者分裂的根源了！皇帝们从来不在乎谁是首富，在乎的是会不会形成门阀！当年隋朝短命的原因很大一部分就是关陇集团的背刺！而关陇集团是当时最大的门阀！包括建立隋朝的杨家也出自关陇集团！”

“而在明朝南方的资本集团形成了东林党和复社！而北方的资本集团培养出了后金和李自成，资本只在乎利益，不会在乎家国和百姓的死活！”

“你们是否还记得马老板在北外滩讲的话么？呵呵建议你们去听听，从头到尾只讲监管过度，不讲风险！”

三人自然是听过马老板在北外滩讲的话的，也自然清楚放松监管后的风险，这个稍微有点脑子的人都清楚。

“所以今天我给你们一个忠告，在中国，好好赚钱，好好花钱，别去想不该想的事情，别去做不该做的事情，切记！说实话中国的环境已经算是很开明了！别以为国外你有钱就可以为所欲为！你真要去国外了，被当地政府玩死都不知道怎么死的！”

今天的话，对这三个活宝来说完全是另外一个思维领域的东西，他们听的很震惊，但也仅仅只是震惊而已！

我知道他们不久之后大概率会忘记的，很多时候，我们每一个人都是这样，除非自己有切肤之痛了，我们才会记住教训，否则别人提醒我们无数次，我们都不会在乎的。哈哈

“今天就到这里吧”

我挥挥手，懒的讲了，吹牛逼吹过瘾了，回家找女友们吹去，哈哈。

“嗯，吴哥，再见，过几天等你有空了。再来请教下印度方面的问题。”

“嗯。好。”

三人屁颠屁颠的走了。

林雅她们离开后，我还是坐在办公室里，就一个人静静的待着。

这些年我自己从落魄至极到身价数百亿，见过了太多太多各种各样的人，身边的朋友有富豪，也有普通人。

我交朋友从来不看对方的身价，看顺眼了，乞丐也能聊的很开心，看不顺眼的，哪怕马老板照样问候他祖宗，凡事追求的是心念通达。

问韭菜们一个问题：我们赚钱是为了让生活更好一些，那么活着是为了赚钱草妹子么？

哈哈。

我想每一个韭菜都有一个答案。

当你没钱的时候，总想着有钱，当你有钱的时候，很多人想着要更多的钱！然后呢？

人呐，太多人，早已经没了自我，成了金钱和欲望的奴隶而已！

这些年炒股干期货，见了太多太多搞交易的人，发现一个规律，那就是越是牛逼的交易员，往往越宅！

越是喜欢社交，天天到处交朋友的交易员，很大概率是个老亏货！

我，老陈，套利，老潘，阿兵，我们都很宅！



==============================
File: 第20章 世界的本质.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

有时候我感觉，了解了股市之后，就好像了解了这个世界运作变化的规律了。很多事情，一眼就能看到事情背后的本质！韭菜们，你们应该听说过，盲人摸象的故事吧。每个盲人通过自身触摸大象的部位，然后说出了他们认为的大象样子，而这些人心中的大象形象，各种各样。那么问题来了。韭菜们，你们觉得盲人们的答案对么？我想，绝多数人会认为盲人们的答案是错的，因为我们都见过大象真正的样子！所以他们错了！但是在我看来，盲人们的答案是相对正确，绝对错误！这是一种矛盾的观点。盲人们无法像我们这样处于上帝的视角去观察整个大象，他们所了解的仅仅只是大象的一部分！而这部分是他们了解的大象！所以站在他们的角度看，他们是对的！但是显然，从上帝视角看，他们是绝对的错的！这像极了我们生活的这个世界。我们生活的这个世界，无比的庞大，庞大到我们一生都无法全部了解它。在我们出生的那一刻起，我们就通过我们的感官，我们的眼睛来感知和观察这个世界。每个人都有自己的观察方式，然后形成了属于自己的世界观！所以，实际上，我们都是盲人！盲人摸象的盲人，只不过我们摸的对象是这个世界！无数的人，形成了无数个对这个世界的看法，每个人都对的，但是每个人又都是错的！所以人和人之间的差距就如同盲人摸象后，盲人们想象中的大象的差距一样巨大！比如直男和基佬的差距，作为直男，我实在无法想象当搅屎棍有什么好的！哈哈！再比如同样是男人，有的男人从高一开始就能吃软饭，连续吃软饭很多年，最后还找了个贤惠的老婆，而我他吗的，曾经当了好些年舔狗，最后破产被绿！WHY？也许那个吃软饭的家伙他所观察摸索到的世界恰好是如何吃软饭这方面的，所以我曾经那种舔狗的行为，在他眼里简直是不可想象的！我还记得他当年对我说过的那句话：老吴，泡妞这么简单的事情，你怎么能搞的那么复杂？当时我刚被绿，听到那句话，我很想一巴掌扇死这鳖孙！关键是这鳖孙还没我帅啊！你说气不气人！而我恰好摸索到了这个世界炒股这方面内容，所以在我看来，炒股赚钱如此的简单，为何韭菜们还会亏呢？我嘲讽韭菜的感觉，应该和我那个吃软饭的朋友嘲讽我的感觉是一样的！这似乎有点哲学的味道。同样的，股市和我们这个世界实际上是一体的！观察股市和观察这个世界，对我们来说，很多地方都是相同的！像我这样能在股市里稳定盈利的人，和你们这些韭菜的差距其实并不大，不过是我多摸索了一些而已！也许是摸索的多了，看到了这个世界和股市里面的一些变化的规律，然后按照规律的特征来操作即可。简单的无法再简单了！我喜欢把这种情况叫做世界的本质！世界的本质包含四个部分：数据，规律，相对正确，参考坐标通过统计大量的数据，在数据的变化中，找到变化的规律！总结出高胜率的规律，然后执行这个规律！而规律需要有一个参考坐标作为标准！什么是参考坐标？很简单，我们把水结冰的温度设置为0度，这就是一个参考坐标。珠穆朗玛峰高度8800多米，它的参考坐标是海平面！看明白了么？股票如此，大盘也是如此，甚至一个国家，一个王朝的兴亡更替也是如此，有了参考坐标之后，我们就能判断出事物发展到什么程度了！是否发展到否极泰来的位置！我建仓个股标准就一个：否极泰来！当个股跌破我标准的参考坐标，切远远低于我参考坐标的股价的时候，我就会出手建仓！然后放着耐心等待即可！仅此而已，简单的不能再简单了。大家都知道光速每秒30万公里，但是这个前提是在真空状态的下的光速，这是规律！但是环境的变化，会使原有的规律失效！比如在水中和在玻璃中，光速是不一样的！同样的，当我们找到股市变化的规律后，这个规律很可能因为一些事件而失效。比如国家出台各种改变走势的政策，比如疫情，比如战争！等等很多突发事件，都可能改变规律，或者是暂时性的改变规律！这种风险，就不可控的风险，这就要求我们永远不要满仓一只股票！否则弄不好忽然暴雷，然后送你30个跌停板吃吃，那绝对是爽歪歪的一逼！所以我们要明白这个世界没有100%完美的规律，任何规律都是相对正确的！用最简单的话描述就是：概率！大概率！你看，我已经把炒股最为精髓的一部分说出来了。韭菜们，你们看明白了么？韭菜们，赶紧跪下大喊一声：老吴爸爸威武！就这样，我一个人呆到了下午5点，走出办公室。萧楚楚坐在那里玩手机，看到我出来了，立马起身说道：“吴哥，下班了么？”“嗯，回华洲君庭”“好的。”平常我住华洲君庭为主，很大原因是华洲君庭的花园大，距离公司也近，尽管苏茜茜那边的花园更大，但是松江世贸那边距离陆家嘴太远了！回家路上，收到了朋友陈超的微信消息。陈超是做跨境电商的，速卖通和希音。前几天他说要做亚马逊，被我泼冷水了，我告诉他，如果他不怕死的话，可以去做亚马逊。哈哈。陈超：“老吴，明天上午有空没？”我：“最近闲的蛋疼啊，有啥事？打算请我去会所嫩模么？”陈超：“哈哈，我怕你腰子顶不住。明天上午我到你公司来玩下。记得准备好上等的毛尖。”我：“没问题！哈哈”

有时候我感觉，了解了股市之后，就好像了解了这个世界运作变化的规律了。很多事情，一眼就能看到事情背后的本质！

韭菜们，你们应该听说过，盲人摸象的故事吧。

每个盲人通过自身触摸大象的部位，然后说出了他们认为的大象样子，而这些人心中的大象形象，各种各样。

那么问题来了。韭菜们，你们觉得盲人们的答案对么？

我想，绝多数人会认为盲人们的答案是错的，因为我们都见过大象真正的样子！

所以他们错了！

但是在我看来，盲人们的答案是相对正确，绝对错误！这是一种矛盾的观点。

盲人们无法像我们这样处于上帝的视角去观察整个大象，他们所了解的仅仅只是大象的一部分！而这部分是他们了解的大象！

所以站在他们的角度看，他们是对的！

但是显然，从上帝视角看，他们是绝对的错的！

这像极了我们生活的这个世界。

我们生活的这个世界，无比的庞大，庞大到我们一生都无法全部了解它。

在我们出生的那一刻起，我们就通过我们的感官，我们的眼睛来感知和观察这个世界。

每个人都有自己的观察方式，然后形成了属于自己的世界观！

所以，实际上，我们都是盲人！盲人摸象的盲人，只不过我们摸的对象是这个世界！

无数的人，形成了无数个对这个世界的看法，每个人都对的，但是每个人又都是错的！

所以人和人之间的差距就如同盲人摸象后，盲人们想象中的大象的差距一样巨大！

比如直男和基佬的差距，作为直男，我实在无法想象当搅屎棍有什么好的！哈哈！

再比如同样是男人，有的男人从高一开始就能吃软饭，连续吃软饭很多年，最后还找了个贤惠的老婆，而我他吗的，曾经当了好些年舔狗，最后破产被绿！

WHY？

也许那个吃软饭的家伙他所观察摸索到的世界恰好是如何吃软饭这方面的，所以我曾经那种舔狗的行为，在他眼里简直是不可想象的！

我还记得他当年对我说过的那句话：老吴，泡妞这么简单的事情，你怎么能搞的那么复杂？

当时我刚被绿，听到那句话，我很想一巴掌扇死这鳖孙！关键是这鳖孙还没我帅啊！你说气不气人！

而我恰好摸索到了这个世界炒股这方面内容，所以在我看来，炒股赚钱如此的简单，为何韭菜们还会亏呢？

我嘲讽韭菜的感觉，应该和我那个吃软饭的朋友嘲讽我的感觉是一样的！

这似乎有点哲学的味道。

同样的，股市和我们这个世界实际上是一体的！

观察股市和观察这个世界，对我们来说，很多地方都是相同的！

像我这样能在股市里稳定盈利的人，和你们这些韭菜的差距其实并不大，不过是我多摸索了一些而已！

也许是摸索的多了，看到了这个世界和股市里面的一些变化的规律，然后按照规律的特征来操作即可。

简单的无法再简单了！

我喜欢把这种情况叫做世界的本质！

世界的本质包含四个部分：数据，规律，相对正确，参考坐标

通过统计大量的数据，在数据的变化中，找到变化的规律！

总结出高胜率的规律，然后执行这个规律！

而规律需要有一个参考坐标作为标准！

什么是参考坐标？

很简单，我们把水结冰的温度设置为0度，这就是一个参考坐标。

珠穆朗玛峰高度8800多米，它的参考坐标是海平面！

看明白了么？

股票如此，大盘也是如此，甚至一个国家，一个王朝的兴亡更替也是如此，有了参考坐标之后，我们就能判断出事物发展到什么程度了！是否发展到否极泰来的位置！

我建仓个股标准就一个：否极泰来！

当个股跌破我标准的参考坐标，切远远低于我参考坐标的股价的时候，我就会出手建仓！

然后放着耐心等待即可！

仅此而已，简单的不能再简单了。

大家都知道光速每秒30万公里，但是这个前提是在真空状态的下的光速，这是规律！

但是环境的变化，会使原有的规律失效！比如在水中和在玻璃中，光速是不一样的！

同样的，当我们找到股市变化的规律后，这个规律很可能因为一些事件而失效。

比如国家出台各种改变走势的政策，比如疫情，比如战争！等等很多突发事件，都可能改变规律，或者是暂时性的改变规律！

这种风险，就不可控的风险，这就要求我们永远不要满仓一只股票！否则弄不好忽然暴雷，然后送你30个跌停板吃吃，那绝对是爽歪歪的一逼！

所以我们要明白这个世界没有100%完美的规律，任何规律都是相对正确的！

用最简单的话描述就是：概率！大概率！

你看，我已经把炒股最为精髓的一部分说出来了。

韭菜们，你们看明白了么？

韭菜们，赶紧跪下大喊一声：老吴爸爸威武！

就这样，我一个人呆到了下午5点，走出办公室。

萧楚楚坐在那里玩手机，看到我出来了，立马起身说道：

“吴哥，下班了么？”

“嗯，回华洲君庭”

“好的。”

平常我住华洲君庭为主，很大原因是华洲君庭的花园大，距离公司也近，尽管苏茜茜那边的花园更大，但是松江世贸那边距离陆家嘴太远了！

回家路上，收到了朋友陈超的微信消息。

陈超是做跨境电商的，速卖通和希音。

前几天他说要做亚马逊，被我泼冷水了，我告诉他，如果他不怕死的话，可以去做亚马逊。哈哈。

陈超：“老吴，明天上午有空没？”

我：“最近闲的蛋疼啊，有啥事？打算请我去会所嫩模么？”

陈超：“哈哈，我怕你腰子顶不住。明天上午我到你公司来玩下。记得准备好上等的毛尖。”

我：“没问题！哈哈”



==============================
File: 第21章 概念,热点,趋势.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

今天在华洲君庭的是苏月和花韵，苏茜茜在工作室忙着，没回来，而唐果回学校了。晚饭很简单，鱼是昨天钓的鱼多，除了拿去公司分的之外，留了几条养在鱼池里，今晚刘姨做了一条红烧鲤鱼，一份煎豆腐，蒜蓉生菜，花菜炒肉片，以及西红柿蛋汤。我喜欢相对清淡一点的，女友们的口味也差不多。“花花，你那服装店最近怎么样了？”花花就是花韵，我喜欢喊她花花，苏月的话，我喜欢喊她小月，唐果，我喜欢喊果果，苏茜茜，自然就喊她茜茜了。这是个人习惯爱好。额，如果你有很多个女朋友的话，你也可以像我这样喊。“还可以哈，过段时间厂家要开经销商大会，到时候我要去看看，听他们说出了很多秋冬季的款式。”“哈，别太辛苦了，现在备孕了，可别累着了。你没必要太拼命的，知道没？缺钱花了，跟我说就行。”“嗯，老公，我知道了。嘻嘻”花韵笑着说道。“小月，我记得前段时间听你说，你要搞个画展啥的。筹备的怎么样了？”苏月正麻溜的喝着西红柿蛋汤，听到我的话，便停了下来说道：“老公，那个画展我不弄了，这圈子就这样，你捧我，我捧你，互相炒作，没意思。如果真要出名，老公你随便帮我炒作下，我就能出大名了。哈哈”“哈哈”听到苏月这么一说，我乐了。也是啊，说实话，画家这玩意，就靠人捧，齐白石的虾，谁不会画？毕加索那种狗屁倒灶的画，幼儿园的小孩也能画。别跟我扯什么你不会欣赏之类的！任何画家，都需要有人捧！只要有资本来捧你，随便一个画家都能成为名家，你信不信？拿你的几幅画作，到知名的拍卖行里高价来回拍几回，你就出名了，然后再花个几百万找各路大V，抖音主播，用各种软文，视频吹捧一段时间，保证你出大名！当然，明白人也都清楚一点，很多时候这类艺术品，是用来洗钱的！洗钱，这个字眼，你得用心看，呵呵！那个谁?就是某个知名作家的女儿，写了尿尿的作品，然后成了大作家，哈哈。这个道理其实和画家的作品是一样的！知名大画家和“知名”诗人，有很多地方是相似的。区别在于画家的作品有利于资本炒作，而诗人尿尿的诗歌，不便于资本炒作，毕竟即使是个土鳖也知道尿尿你描述的再完美，也算不得是佳作！不管你尿的深还是尿的远，你都是在尿尿，所以资本对这个没兴趣，没有炒作热点啊！画家的作品就不一样了，可以找很多玄乎的理由来捧啊。普通人看不明白画作的玄乎之处，那么资本可以操纵舆论来告诉你，你不懂得欣赏艺术品。这些玩意，其实和股市里很多炒作的概念是一样的。哈哈！韭菜们特别喜欢各种各样的概念，各种各样的热点，然后被主力庄家们牵着鼻子追逐着这些那些的热点。一个元宇宙概念，火了多久？火的时候，媒体铺天盖地的宣传，似乎世界的未来就靠着元宇宙了，然后呢？火完之后一地鸡毛！当时各种概念股，疯狂的一逼啊。比如宝鹰股份。这股我是在21年八月低开始逐步建仓的，建仓的原因是因为已经跌到我的预期位置了，最后这个股票我大概进了不到1亿的资金，最终成本在2.8元，后来因为元宇宙概念，宝鹰股份蹭了把热度，就爆发了！然后我在4.8的时候全部清仓了。韭菜们看到这个，估计就会觉得宝鹰股份大涨的理由是元宇宙概念吧！我只能说，你们格局小了！记住我下面说的话:永远都是热点和消息来配合趋势，而不是趋势去响应热点！如果趋势去响应热点了，那么大概率就是钓鱼行情，韭菜们就是鱼！当一个大的上涨行情出现之前，就会形成所谓的底部！底部是一个区域，大涨的爆发，需要的是契机！当底部形成的时候，主力们会根据热点爆发的时机拉动股票上涨！这个热点可以是人为制造的，也可以是政策性的，或者说突发的。也就是说宝鹰股份那么没有元宇宙概念，也会有其他概念来引导一波爆发行情！而决定概念热点出现的时间，把控在主力们和上市公司高管们的手上！你品，你细品！记住我的话，任何股票，当它们跌到一定位置后，必然会出现所谓的热点所谓的概念！然后会暴涨一波！至于这一波能持续多久，就看跌的位置和大盘及政策是否能配合了。再比如带动360暴涨的人工智能概念，这个问题，等明天王超过来后，我再讲给你们听。因为他也买过这个股票。只是没拿住，哈哈！王超有一个外号：A股毒药！只要他开仓建仓A股，那么大盘肯定会跌，他买的股票也必然大跌！邪乎了！有的人就是如此，天生带有诅咒天赋！《呃，现实时间今天是8月14日，大盘依旧大跌，哈哈！我是天天盼着大盘跌啊，还记得我在第14章的内容里，有关大V胡戏精开户炒股的描述么？是不是如我预料一般是钓鱼行情？钓的就是你们这些韭菜！哈哈》

今天在华洲君庭的是苏月和花韵，苏茜茜在工作室忙着，没回来，而唐果回学校了。

晚饭很简单，鱼是昨天钓的鱼多，除了拿去公司分的之外，留了几条养在鱼池里，今晚刘姨做了一条红烧鲤鱼，一份煎豆腐，蒜蓉生菜，花菜炒肉片，以及西红柿蛋汤。

我喜欢相对清淡一点的，女友们的口味也差不多。

“花花，你那服装店最近怎么样了？”

花花就是花韵，我喜欢喊她花花，苏月的话，我喜欢喊她小月，唐果，我喜欢喊果果，苏茜茜，自然就喊她茜茜了。这是个人习惯爱好。

额，如果你有很多个女朋友的话，你也可以像我这样喊。

“还可以哈，过段时间厂家要开经销商大会，到时候我要去看看，听他们说出了很多秋冬季的款式。”

“哈，别太辛苦了，现在备孕了，可别累着了。你没必要太拼命的，知道没？缺钱花了，跟我说就行。”

“嗯，老公，我知道了。嘻嘻”

花韵笑着说道。

“小月，我记得前段时间听你说，你要搞个画展啥的。筹备的怎么样了？”

苏月正麻溜的喝着西红柿蛋汤，听到我的话，便停了下来说道：

“老公，那个画展我不弄了，这圈子就这样，你捧我，我捧你，互相炒作，没意思。如果真要出名，老公你随便帮我炒作下，我就能出大名了。哈哈”

“哈哈”

听到苏月这么一说，我乐了。

也是啊，说实话，画家这玩意，就靠人捧，齐白石的虾，谁不会画？毕加索那种狗屁倒灶的画，幼儿园的小孩也能画。

别跟我扯什么你不会欣赏之类的！

任何画家，都需要有人捧！

只要有资本来捧你，随便一个画家都能成为名家，你信不信？

拿你的几幅画作，到知名的拍卖行里高价来回拍几回，你就出名了，然后再花个几百万找各路大V，抖音主播，用各种软文，视频吹捧一段时间，保证你出大名！

当然，明白人也都清楚一点，很多时候这类艺术品，是用来洗钱的！

洗钱，这个字眼，你得用心看，呵呵！

那个谁?就是某个知名作家的女儿，写了尿尿的作品，然后成了大作家，哈哈。

这个道理其实和画家的作品是一样的！

知名大画家和“知名”诗人，有很多地方是相似的。

区别在于画家的作品有利于资本炒作，而诗人尿尿的诗歌，不便于资本炒作，毕竟即使是个土鳖也知道尿尿你描述的再完美，也算不得是佳作！

不管你尿的深还是尿的远，你都是在尿尿，所以资本对这个没兴趣，没有炒作热点啊！

画家的作品就不一样了，可以找很多玄乎的理由来捧啊。

普通人看不明白画作的玄乎之处，那么资本可以操纵舆论来告诉你，你不懂得欣赏艺术品。

这些玩意，其实和股市里很多炒作的概念是一样的。哈哈！

韭菜们特别喜欢各种各样的概念，各种各样的热点，然后被主力庄家们牵着鼻子追逐着这些那些的热点。

一个元宇宙概念，火了多久？火的时候，媒体铺天盖地的宣传，似乎世界的未来就靠着元宇宙了，然后呢？火完之后一地鸡毛！

当时各种概念股，疯狂的一逼啊。

比如宝鹰股份。

这股我是在21年八月低开始逐步建仓的，建仓的原因是因为已经跌到我的预期位置了，最后这个股票我大概进了不到1亿的资金，最终成本在2.8元，

后来因为元宇宙概念，宝鹰股份蹭了把热度，就爆发了！

然后我在4.8的时候全部清仓了。

韭菜们看到这个，估计就会觉得宝鹰股份大涨的理由是元宇宙概念吧！

我只能说，你们格局小了！

记住我下面说的话:

永远都是热点和消息来配合趋势，而不是趋势去响应热点！如果趋势去响应热点了，那么大概率就是钓鱼行情，韭菜们就是鱼！

当一个大的上涨行情出现之前，就会形成所谓的底部！底部是一个区域，大涨的爆发，需要的是契机！

当底部形成的时候，主力们会根据热点爆发的时机拉动股票上涨！

这个热点可以是人为制造的，也可以是政策性的，或者说突发的。

也就是说宝鹰股份那么没有元宇宙概念，也会有其他概念来引导一波爆发行情！

而决定概念热点出现的时间，把控在主力们和上市公司高管们的手上！

你品，你细品！

记住我的话，任何股票，当它们跌到一定位置后，必然会出现所谓的热点所谓的概念！

然后会暴涨一波！

至于这一波能持续多久，就看跌的位置和大盘及政策是否能配合了。

再比如带动360暴涨的人工智能概念，这个问题，等明天王超过来后，我再讲给你们听。

因为他也买过这个股票。只是没拿住，哈哈！

王超有一个外号：A股毒药！

只要他开仓建仓A股，那么大盘肯定会跌，他买的股票也必然大跌！

邪乎了！有的人就是如此，天生带有诅咒天赋！

《呃，现实时间今天是8月14日，大盘依旧大跌，哈哈！

我是天天盼着大盘跌啊，还记得我在第14章的内容里，有关大V胡戏精开户炒股的描述么？是不是如我预料一般是钓鱼行情？钓的就是你们这些韭菜！哈哈》



==============================
File: 第22章 蠢女人.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

晚饭很快就吃好了，饭后苏月和花韵挽着我的胳膊在花园里溜达消食。说实话，走路的时候，被人同时挽着左右胳膊的话，感觉不是很好~~真心话!“老公，等咱们有孩子了，该取什么名字？”苏月问道。“对哦，对哦。老公你得准备好几个名字啊，我们四个人，就至少4个孩子了。嘻嘻”花韵同样笑着说道。听到苏月和花韵的话，我无奈啊。实在无法理解女人的思维，都还没怀孕呢，怎么就想着孩子名字的事情了，八字都还没一撇，着急个屁啊。“额，小月，花花，现在取名字太早了哈，都还没怀上去，估计按照你们的想法，估计连孩子穿什么开裆裤都在琢磨了。。”“哈哈”苏月和花韵笑着轻轻地打了下我的肩膀。看着身边两个对未来充满期待的漂亮女人，我忍不住想起曾经自己经历过的女人。对于男人来说，最大的悲哀是在对的时间碰到了错误的女人和在错误的时间碰到了对的女人。我破产过几次。初恋和前妻，就是我曾经发达的时候，碰到的女人，哈哈，曾经的舔狗在这两个女人的教育下蜕变成了现在的渣男。一个男人，在对的时间遇到了错误的女人，那么这个女人会毁掉这个男人的一切！他的事业，他的梦想以及他的世界！我曾经也碰到过一个好女孩子，在我最为落魄的时候碰到的好女孩，她不介意我贫穷落魄，遗憾的是，当一个男人落魄的时候，根本无法给一个女人任何未来任何承诺！除了所谓的爱情之外！所以最终我选择了放弃，到现在我还记得那天晚上她看我的眼神！这辈子忘不了了。哎，男人啊，在错误的时间碰到了对的女人，往往会遗憾终生！我的情感经历，曾经跟我的女友说过，包括那个初恋，包括前妻，也包括那个好女孩。混迹股市多年后，慢慢的明白了一个道理。男人是有爱情的，而女人是没有爱情的，女人眼里的爱情，只是她的需求，所以女人的爱情是动态的，不同时期，女人对爱情的要求是不一样的。学生时代的女人，可能喜欢才子，可能喜欢帅哥，遭受社会毒打后的女人可能喜欢金钱。30-40岁的女人，可能喜欢持久坚挺，哈哈。这和股票很像，每一只大涨的股票背后必然有坐庄的主力，每个主力就如同一个女人，每一个女人都有自己独特的喜好特点以及需求！发现女人的需求和特点，我们就能轻松的推倒这个女人，同样的股票也一样！我炒股，只做符合某个特点的股票，所以胜率极高。比如唐果喜欢我霸道总裁的样子，苏月喜欢我身上偶然出现的文痞的气息，苏茜茜喜欢我的持久坚挺，花韵喜欢我的经济实力！当然我知道其实我的核心优势是几百亿的身家！对于聪明的女人来说，强大的男人能给她们以及她们的后代争取到足够的生存发展空间就可以了！至于她的男人有几个女人，这根本不值得她烦恼！很简单，让你做个选择：如果你一个女人和你孩子一起天天吃糠咽菜，以及非常清楚的知道几十年后都是如此的生活，包括你的孩子的未来也是如此！但是你的男人每天如舔狗一样围着你转，只爱你一个，这样的生活你要么？同样的，你一个女人和你孩子一起锦衣玉食，知道自己未来几十年会过的很好，知道孩子未来也会过的很好！但是你的男人有好几个女人，这样的生活你要么？那么你会选哪个？当然愚蠢的女人大概率会想着鱼和熊掌都要！呵呵！我想说的是，当一个女人想着鱼和熊掌兼得的时候，你先想想自己配不配！这个世界，美色，年轻的肉体，很廉价！一晚也就千把块钱！遗憾的是，很多稍微有点姿色的女人，总想着鱼和熊掌兼得，所以我们的祖先总结了一句话：自古红颜多薄命！WHY？因为这些漂亮的女人，大多数很蠢！以为靠着一张脸就能换到一切！那些商务KTV，酒吧，足浴店，商务伴游的美女们，曾经大多都是蠢女人！后来这些美女们被坑多了，就明白了，结果她们又走了另外一条歪路！这真是漂亮妹子们的悲哀啊！股市里有韭菜，这些美女也是韭菜！原因总结就一个字：蠢！

晚饭很快就吃好了，饭后苏月和花韵挽着我的胳膊在花园里溜达消食。

说实话，走路的时候，被人同时挽着左右胳膊的话，感觉不是很好~~真心话!

“老公，等咱们有孩子了，该取什么名字？”

苏月问道。

“对哦，对哦。老公你得准备好几个名字啊，我们四个人，就至少4个孩子了。嘻嘻”

花韵同样笑着说道。

听到苏月和花韵的话，我无奈啊。

实在无法理解女人的思维，都还没怀孕呢，怎么就想着孩子名字的事情了，八字都还没一撇，着急个屁啊。

“额，小月，花花，现在取名字太早了哈，都还没怀上去，估计按照你们的想法，估计连孩子穿什么开裆裤都在琢磨了。。”

“哈哈”

苏月和花韵笑着轻轻地打了下我的肩膀。

看着身边两个对未来充满期待的漂亮女人，我忍不住想起曾经自己经历过的女人。

对于男人来说，最大的悲哀是在对的时间碰到了错误的女人和在错误的时间碰到了对的女人。

我破产过几次。

初恋和前妻，就是我曾经发达的时候，碰到的女人，哈哈，曾经的舔狗在这两个女人的教育下蜕变成了现在的渣男。

一个男人，在对的时间遇到了错误的女人，那么这个女人会毁掉这个男人的一切！他的事业，他的梦想以及他的世界！

我曾经也碰到过一个好女孩子，在我最为落魄的时候碰到的好女孩，她不介意我贫穷落魄，

遗憾的是，当一个男人落魄的时候，根本无法给一个女人任何未来任何承诺！除了所谓的爱情之外！所以最终我选择了放弃，到现在我还记得那天晚上她看我的眼神！这辈子忘不了了。

哎，男人啊，在错误的时间碰到了对的女人，往往会遗憾终生！

我的情感经历，曾经跟我的女友说过，包括那个初恋，包括前妻，也包括那个好女孩。

混迹股市多年后，慢慢的明白了一个道理。

男人是有爱情的，而女人是没有爱情的，女人眼里的爱情，只是她的需求，所以女人的爱情是动态的，不同时期，女人对爱情的要求是不一样的。

学生时代的女人，可能喜欢才子，可能喜欢帅哥，遭受社会毒打后的女人可能喜欢金钱。

30-40岁的女人，可能喜欢持久坚挺，哈哈。

这和股票很像，每一只大涨的股票背后必然有坐庄的主力，每个主力就如同一个女人，每一个女人都有自己独特的喜好特点以及需求！

发现女人的需求和特点，我们就能轻松的推倒这个女人，同样的股票也一样！

我炒股，只做符合某个特点的股票，所以胜率极高。

比如唐果喜欢我霸道总裁的样子，苏月喜欢我身上偶然出现的文痞的气息，苏茜茜喜欢我的持久坚挺，花韵喜欢我的经济实力！

当然我知道其实我的核心优势是几百亿的身家！

对于聪明的女人来说，强大的男人能给她们以及她们的后代争取到足够的生存发展空间就可以了！至于她的男人有几个女人，这根本不值得她烦恼！

很简单，让你做个选择：如果你一个女人和你孩子一起天天吃糠咽菜，以及非常清楚的知道几十年后都是如此的生活，包括你的孩子的未来也是如此！但是你的男人每天如舔狗一样围着你转，只爱你一个，这样的生活你要么？

同样的，你一个女人和你孩子一起锦衣玉食，知道自己未来几十年会过的很好，知道孩子未来也会过的很好！但是你的男人有好几个女人，这样的生活你要么？

那么你会选哪个？

当然愚蠢的女人大概率会想着鱼和熊掌都要！

呵呵！

我想说的是，当一个女人想着鱼和熊掌兼得的时候，你先想想自己配不配！

这个世界，美色，年轻的肉体，很廉价！一晚也就千把块钱！

遗憾的是，很多稍微有点姿色的女人，总想着鱼和熊掌兼得，所以我们的祖先总结了一句话：自古红颜多薄命！

WHY？

因为这些漂亮的女人，大多数很蠢！以为靠着一张脸就能换到一切！

那些商务KTV，酒吧，足浴店，商务伴游的美女们，曾经大多都是蠢女人！

后来这些美女们被坑多了，就明白了，结果她们又走了另外一条歪路！

这真是漂亮妹子们的悲哀啊！

股市里有韭菜，这些美女也是韭菜！原因总结就一个字：蠢！



==============================
File: 第23章 王超和炒币.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“老公，过几天我们去内蒙古阿尔山玩好不好？我要去看草原，采蘑菇，等过段时间怀孕了，就不方便出去玩了。”苏月有些期待的说道。“嗯，好啊，到时候咱们一家人都去。”其实我是不怎么喜欢旅游的。旅游无非是从自己活腻的地方跑到别人活腻的地方去玩，所以没啥意思。不过我的女友们倒很是喜欢旅游，每年我都会被她们拖着出去旅游几次。只是我从来不去国外！因为怕爆仓！爆仓啥意思？你能明白么？有人说人呐钱越多，就越怕死。这话说的实在是太他妈的对了！就比如我！哈哈！所以我的女友们去国外旅游的时候，我是绝对不去的！她们去国外旅游的时候，我还专门让武馆的女教练们陪同她们去，实在是不放心啊。其实吧，富豪的日子也就这样，大部分的日子就是聊骚，吹牛逼，吃饭，干妹子，睡觉，仅此而已，我也是如此~真是朴实无华的生活呀！晚上我很老实，没有动苏月和花韵，毕竟连续几天交公粮，有点弹尽粮绝的感觉！只能等弹药充足后再和她们一战了！韭菜们啊，凡事都要节制！哪怕是撸，也别撸过头了。第2天一早，老样子，来到公司。云舒她们自然早早就到公司了。“云舒，你查下去内蒙古阿尔泰的旅行路线攻略，看看那边下周的天气预报，天气好的话，我要去阿尔泰玩几天。”“等会我朋友王超要过来，他来的时候，你直接带他进来就可以了。”“好的，吴哥”这些事情平常都是云舒干的活，定车票啥的也是她干的活，要不然我要秘书干嘛。这个时代，情绪价值和女人的美貌肉体一样，都是可以花钱买的。有钱人大部分的时间都是开心的，哪怕你暂时不开心了，身边的的人也会想着办法哄你开心。云舒自然懂得这个道理，所以我用她用的很顺手。老样子，躺沙发上，刷抖音。嘿，一刷，刷到李雷相亲记（小号）这活宝竟然宣布和艳姐看对眼了，那那个雅典娜.怎么办？实在是太遗憾了！抖音上每天都有很多快乐，奶头乐的那种快乐，也有很多悲伤，今天这里出事故，明天那里爆炸，哎，世界就是这样！人们就是这么喜欢看别人的瓜，不管是好瓜的还是烂瓜的，只要不是自己的瓜就行。这就像我喜欢看别人戴绿帽子的大瓜，却不喜欢别人看我戴绿帽子的大瓜一样~~~每次看到马蓉，看到李小璐，我就想起老王和老贾的瓜，嘿，这些瓜看着好爽，然后想起自己曾经初恋给我戴的绿油油的帽子，只能用两个字来形容心情：我X！这个世界，我们每个人都是戏，都是别人眼里的各种瓜！临近9点半的时候，办公室的门被敲响了。“吴哥，王总来了。”“进来吧”我继续躺着，没起身，我和王超的关系属于铁哥们的关系。在自己穷的叮当响的时候就认识了。我和王超的关系，跟我和老陈，套利，阿兵，老潘他们不一样，和他们的关系更像是同行，谈的更多的是利益。而和王超，是纯粹的朋友情谊。“云舒，给王超上最好的毛尖，把最好的零食拿出来。哈哈”“好的。吴哥”“超，你自己坐。”“老吴，还是你爽啊，每天躺在沙发上，刷抖音，撩妹子。”“哈哈，当年我让你干基金经理。你不干啊，你自己要选择做电商，能怨我么？”15年股灾之后，我曾经建议王超，找个时间去把基金从业资格证去考出来，结果这货死活不听，一定要去搞电商。我本想着等他拿到证之后，我出资金帮他搞一个基金出来，以我的能力，让他成为国内收益率排到前5%的基金经理是不难的，哪怕仅仅做ETF指数基金，一年30个点是很轻松的事情，试问，国内有几个基金经理能连续5年保持年化30%以上的！这样我帮他几年，到时候他自己发行几个基金不是很简单的事情么，每年仅仅管理费都能收到手软。结果这货对这个没兴趣啊！要不然他现在也可以跟那个曾经基金大明星，现在的坑货女基金经理一样在上海买别墅了，哈哈！没办法，每个人都有自己想走的路，咱无法强按牛头让它喝水啊。“嘿嘿”王超笑了笑。王超的身家不是很高，估计也就千把万吧。看到这里，韭菜们可能就有意见了。你看看，你这个百亿富豪，自己好兄弟怎么不帮忙，帮他也赚几个亿。那我只能说，你们蠢！有句话是这么说的，德不配位，必有祸端！人的财富也一样，当一个人拥有的财富超过他掌控能力的时候，那么对他来说很可能就是一场灾祸！王超也一样，当年他还沉迷炒比特币和以太坊，这玩意，有人发大财，但是有更多人的，赔掉裤子。当年我劝他别搞这玩意，他不听，然后赔进去一年的收入，看到他沉迷炒比特币之后，我就再也没有提起让他去考基金从业资格证的事情了。赌性太重的人，其实不适合在股市里长期生存的！至于关于虚拟币的事情，未来我会好好的跟你们唠叨唠叨，虚拟币的故事会很精彩！包括马斯克都会出场！哈哈！

“老公，过几天我们去内蒙古阿尔山玩好不好？我要去看草原，采蘑菇，等过段时间怀孕了，就不方便出去玩了。”

苏月有些期待的说道。

“嗯，好啊，到时候咱们一家人都去。”

其实我是不怎么喜欢旅游的。

旅游无非是从自己活腻的地方跑到别人活腻的地方去玩，所以没啥意思。

不过我的女友们倒很是喜欢旅游，每年我都会被她们拖着出去旅游几次。

只是我从来不去国外！因为怕爆仓！爆仓啥意思？你能明白么？

有人说人呐钱越多，就越怕死。

这话说的实在是太他妈的对了！就比如我！哈哈！

所以我的女友们去国外旅游的时候，我是绝对不去的！

她们去国外旅游的时候，我还专门让武馆的女教练们陪同她们去，实在是不放心啊。

其实吧，富豪的日子也就这样，大部分的日子就是聊骚，吹牛逼，吃饭，干妹子，睡觉，仅此而已，我也是如此~真是朴实无华的生活呀！

晚上我很老实，没有动苏月和花韵，毕竟连续几天交公粮，有点弹尽粮绝的感觉！

只能等弹药充足后再和她们一战了！

韭菜们啊，凡事都要节制！哪怕是撸，也别撸过头了。

第2天一早，老样子，来到公司。

云舒她们自然早早就到公司了。

“云舒，你查下去内蒙古阿尔泰的旅行路线攻略，看看那边下周的天气预报，天气好的话，我要去阿尔泰玩几天。”

“等会我朋友王超要过来，他来的时候，你直接带他进来就可以了。”

“好的，吴哥”

这些事情平常都是云舒干的活，定车票啥的也是她干的活，要不然我要秘书干嘛。

这个时代，情绪价值和女人的美貌肉体一样，都是可以花钱买的。

有钱人大部分的时间都是开心的，哪怕你暂时不开心了，身边的的人也会想着办法哄你开心。

云舒自然懂得这个道理，所以我用她用的很顺手。

老样子，躺沙发上，刷抖音。

嘿，一刷，刷到李雷相亲记（小号）这活宝竟然宣布和艳姐看对眼了，那那个雅典娜.怎么办？实在是太遗憾了！

抖音上每天都有很多快乐，奶头乐的那种快乐，也有很多悲伤，今天这里出事故，明天那里爆炸，哎，世界就是这样！

人们就是这么喜欢看别人的瓜，不管是好瓜的还是烂瓜的，只要不是自己的瓜就行。

这就像我喜欢看别人戴绿帽子的大瓜，却不喜欢别人看我戴绿帽子的大瓜一样~~~

每次看到马蓉，看到李小璐，我就想起老王和老贾的瓜，嘿，这些瓜看着好爽，然后想起自己曾经初恋给我戴的绿油油的帽子，只能用两个字来形容心情：我X！

这个世界，我们每个人都是戏，都是别人眼里的各种瓜！

临近9点半的时候，办公室的门被敲响了。

“吴哥，王总来了。”

“进来吧”

我继续躺着，没起身，我和王超的关系属于铁哥们的关系。在自己穷的叮当响的时候就认识了。

我和王超的关系，跟我和老陈，套利，阿兵，老潘他们不一样，和他们的关系更像是同行，谈的更多的是利益。

而和王超，是纯粹的朋友情谊。

“云舒，给王超上最好的毛尖，把最好的零食拿出来。哈哈”

“好的。吴哥”

“超，你自己坐。”

“老吴，还是你爽啊，每天躺在沙发上，刷抖音，撩妹子。”

“哈哈，当年我让你干基金经理。你不干啊，你自己要选择做电商，能怨我么？”

15年股灾之后，我曾经建议王超，找个时间去把基金从业资格证去考出来，结果这货死活不听，一定要去搞电商。

我本想着等他拿到证之后，我出资金帮他搞一个基金出来，以我的能力，让他成为国内收益率排到前5%的基金经理是不难的，哪怕仅仅做ETF指数基金，一年30个点是很轻松的事情，试问，国内有几个基金经理能连续5年保持年化30%以上的！

这样我帮他几年，到时候他自己发行几个基金不是很简单的事情么，每年仅仅管理费都能收到手软。

结果这货对这个没兴趣啊！要不然他现在也可以跟那个曾经基金大明星，现在的坑货女基金经理一样在上海买别墅了，哈哈！

没办法，每个人都有自己想走的路，咱无法强按牛头让它喝水啊。

“嘿嘿”

王超笑了笑。

王超的身家不是很高，估计也就千把万吧。

看到这里，韭菜们可能就有意见了。

你看看，你这个百亿富豪，自己好兄弟怎么不帮忙，帮他也赚几个亿。

那我只能说，你们蠢！

有句话是这么说的，德不配位，必有祸端！

人的财富也一样，当一个人拥有的财富超过他掌控能力的时候，那么对他来说很可能就是一场灾祸！

王超也一样，当年他还沉迷炒比特币和以太坊，这玩意，有人发大财，但是有更多人的，赔掉裤子。

当年我劝他别搞这玩意，他不听，然后赔进去一年的收入，看到他沉迷炒比特币之后，我就再也没有提起让他去考基金从业资格证的事情了。

赌性太重的人，其实不适合在股市里长期生存的！

至于关于虚拟币的事情，未来我会好好的跟你们唠叨唠叨，虚拟币的故事会很精彩！

包括马斯克都会出场！哈哈！



==============================
File: 第24章 王超和炒币2.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

《此处为脑补区，很多内容发不了》无商不奸和中庸！为何我们强调中庸？是因为我们绝大部分人做不到中庸，做任何事情的时候，都想着啥都要自己一个人把所有好处都吃到嘴，啥事情都要做绝了！看看缅北噶腰子的幕后老板们，多坏？已经无法用语言来形容他们的坏了！可就是这班人，一边杀人喝血，一边念经拜佛，有意思吧？每年国家都在打击缅北诈骗，可就是这样，每年还有无数的国人屁颠屁颠的跑到缅北去，成为他们中的一员，无他，逐利而已！猜？然后你用这些现象拿过来和我们的A股比较，是不是很相似？哈哈！所以我一直说，当你明白股市之后，你就能看明白这个世界了！在中国的历史上士农工商，商一直被打击一直排在最后是有原因的！上面的那些就是原因的一部分！“超，上次你说的亚马逊店铺搞了没？”王超喝了口茶，随意的说道:”“亚马逊店铺，刚开始弄。”“我X，你真搞亚马逊了？就这么不怕死么？”我实在无法理解为何这货这么不听劝，前几年炒比特币，我劝他别玩，他不听，最近劝他别搞亚马逊店铺，他又不听。“哈哈，老吴，有啥好怕的，我不刷单，不去干违规的事，亚马逊怎么会来封我店铺”亚马逊封店铺的事情这几年很是火爆，大把国内的商家被亚马逊封的倾家荡产！封的理由无非就是违规，只有到底有没有违规，商家说了不算，亚马逊说你有违规，那就足够了。你不服的话，那你去美国起诉啊。哈哈！“超啊，难道你不知道现在中美之间的情况么？以后中美热战了，你店铺大概率也会被抄的。哈哈。”我笑着说道。这是大概率的事情！可王超不信啊！“怎么可能啊，亚马逊那么大平台，怎么可能这么干！”“反正我作为朋友，该劝的已经劝了，到时候别后悔就是了。”“绝不后悔！”“哈哈”看着王超的样子，我笑的很无奈啊！好言难劝该死的鬼啊！“这样吧，超，我跟你讲一个故事！你也肯定听过.”“前几年中国企业特别是手机企业扎堆投资印度的事情，你知道吧？”“知道啊”“当时我跟你说过，这些企业最终要大出血的，你还记得吧？哈哈”王超思索了一会，说道：“额，好像你当时确实是这么说的。哈，好像前段时间小米被坑了几十亿啊。哈哈”“是啊，哈哈。除了小米之外，其他的手机企业也是如此啊！”“所以，你猜我为何当时就说这帮中国企业去印度投资最终会大出血？”王超思考了一会后，依旧想不明白。“老吴，这个我真不明白，你当时怎么就知道小米他们会吃大亏？”“哈哈，判断逻辑和你搞亚马逊店铺是一样的！”“从战略层面看，中印之间实际上是处于敌对状态！一山难容二虎，亚洲永远不可能同时存在两个超级大国！这是其一。”

《此处为脑补区，很多内容发不了》

无商不奸和中庸！

为何我们强调中庸？是因为我们绝大部分人做不到中庸，做任何事情的时候，都想着啥都要自己一个人把所有好处都吃到嘴，啥事情都要做绝了！

看看缅北噶腰子的幕后老板们，多坏？已经无法用语言来形容他们的坏了！

可就是这班人，一边杀人喝血，一边念经拜佛，有意思吧？

每年国家都在打击缅北诈骗，可就是这样，每年还有无数的国人屁颠屁颠的跑到缅北去，成为他们中的一员，无他，逐利而已！

猜？

然后你用这些现象拿过来和我们的A股比较，是不是很相似？

哈哈！

所以我一直说，当你明白股市之后，你就能看明白这个世界了！

在中国的历史上士农工商，商一直被打击一直排在最后是有原因的！上面的那些就是原因的一部分！

“超，上次你说的亚马逊店铺搞了没？”

王超喝了口茶，随意的说道:”“亚马逊店铺，刚开始弄。”

“我X，你真搞亚马逊了？就这么不怕死么？”

我实在无法理解为何这货这么不听劝，前几年炒比特币，我劝他别玩，他不听，最近劝他别搞亚马逊店铺，他又不听。

“哈哈，老吴，有啥好怕的，我不刷单，不去干违规的事，亚马逊怎么会来封我店铺”

亚马逊封店铺的事情这几年很是火爆，大把国内的商家被亚马逊封的倾家荡产！封的理由无非就是违规，只有到底有没有违规，商家说了不算，亚马逊说你有违规，那就足够了。你不服的话，那你去美国起诉啊。哈哈！

“超啊，难道你不知道现在中美之间的情况么？以后中美热战了，你店铺大概率也会被抄的。哈哈。”

我笑着说道。

这是大概率的事情！

可王超不信啊！

“怎么可能啊，亚马逊那么大平台，怎么可能这么干！”

“反正我作为朋友，该劝的已经劝了，到时候别后悔就是了。”

“绝不后悔！”

“哈哈”

看着王超的样子，我笑的很无奈啊！好言难劝该死的鬼啊！

“这样吧，超，我跟你讲一个故事！你也肯定听过.”

“前几年中国企业特别是手机企业扎堆投资印度的事情，你知道吧？”

“知道啊”

“当时我跟你说过，这些企业最终要大出血的，你还记得吧？哈哈”

王超思索了一会，说道：

“额，好像你当时确实是这么说的。哈，好像前段时间小米被坑了几十亿啊。哈哈”

“是啊，哈哈。除了小米之外，其他的手机企业也是如此啊！”

“所以，你猜我为何当时就说这帮中国企业去印度投资最终会大出血？”

王超思考了一会后，依旧想不明白。

“老吴，这个我真不明白，你当时怎么就知道小米他们会吃大亏？”

“哈哈，判断逻辑和你搞亚马逊店铺是一样的！”

“从战略层面看，中印之间实际上是处于敌对状态！一山难容二虎，亚洲永远不可能同时存在两个超级大国！这是其一。”



==============================
File: 第25章 王超和炒币3.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“第2，中印的历史问题，这几年中印在边界的冲突不断，我就不明白了。为何还有那么多中企会在这个时候去投资印度？是脑子有坑呢？还是真的脑子有坑？”“第3，印度人的商业信誉问题，义乌那边做外贸的商人，碰到印度客户，基本上都是要款到发货，下订单也至少要3成以上的订金。嘿，就这样，每年都有很多义乌商家被印度人坑！”“前段时间，抖音上有个做机械设备的人发视频说他相信印度客户，然后这几天他发视频说被坑了，印度客户找各种理由不付尾款。哈哈”“关键是印度人坑人是不分国家的，任何国家的人他们都坑！所以小米们去了之后，被坑的差点赔掉裤子。”王超闻言笑道：“哈哈，那这个和亚马逊没啥关系吧？”“哎，超啊，你去读下美国的历史，然后看看美国人在二战的时候是如何对待日裔美国人的。反正我还是那句话，你开了亚马逊店铺之后，就要做好随时被封店的心理准备！”“有点我真不明白，你老老实实干速卖通和希音就好了么？干嘛啥船都要踩一脚？”王超听到我这么说，无奈的说道：“我这不是想多赚点钱么？这几年跟你买股票又没赚到钱。”哈，听到王超的话，我怒了。“他妈的，这几年我让你买的股票。哪只没有大涨？还不是你自己手贱，要么大涨前割肉了，要么赚了不到10个点就走了。能赖我？”“呵呵，这我也没办法啊，谁让你的股票买进去后总是套很长时间，然后才会大涨的。”王超觉得很是委屈啊，他说的是事实，去年到今年我让他买过宝鹰股份，步步高，360，瑞康医药，每只股票建仓后都会跌一段时间，然后才开始大涨，我平均每只股票赚了将近1倍的收益，而他竟然还亏！韭菜们啊，你们想想这是什么原因？根本原因在于贪婪和恐惧啊！我建仓的时候，会逐步的建仓，且会控制这个股票最大的仓位，你们会这么做么？建仓后，这个股票不到预期位置，我不会清仓，比如360，我8元左右开始建仓，在20元前全部清仓，从来不会去考虑卖在最高点，也不会想着买在最低点。“超，你不能用那种短线的思维来做长线股的！否则随便折腾几天，就把你洗出去了。”“老吴，我觉得还是炒币来的爽！T+0，还能做空！”得，这货还是惦记着炒比特币。听到他这么说，我就懒的说股票了。贪婪和恐惧啊！哎，股市里，无论是基金经理还是交易员，又有几个人能良好的控制这两个人性上最致命的弱点呢？当然确切的说还有一个在交易所上人性的弱点：侥幸！贪婪，让我们在不该开仓的时候开仓了，让我们在该止盈的时候，依旧持仓。恐惧，让我们需要继续持仓的时候割肉或者提前止盈了。侥幸，让我们在需要割肉的时候，死扛了！所以，要成为一个优秀的交易员，首先你要能最大程度的减少这些人性上的弱点对你交易行为的影响！另外问你们一个问题：韭菜们，你们是不是也觉得只要股市T+0以及能做空，你们这样就能赚钱了？我喝了口茶，看了看王超说道：“超啊，你是不是觉得T+0和能做空的话，股票赚钱就更容易了？”王超想也不想的说道：“那肯定啊。”“呵呵。那你炒币赚钱了么？”“呃。。。。那是炒币平台们跑路的跑路，各种虚假消息太多了。加上国家禁止大家炒币，所以才亏的。”“哈哈，反正导致亏损的原因肯定不是在你身上了，而是别人的原因导致的。”“那必须的，哈哈”王超笑着说道。瞧瞧，这就是韭菜的思维！其实A股很多年前也曾经执行过T+0和无限制涨跌幅的制度，后来取消了。韭菜们思考的逻辑是看问题只看好的一面，不看坏的一面，做出交易决定之前，只想着收益，不想着风险而优秀的交易员思考问题的时候，会先考虑坏的一面，然后再考虑好的一面，做出交易决定的时候，先考虑止损的位置，然后再考虑收益的问题。我们任何一笔交易都无法百分百的确定收益能有多少，这只能靠时间和运气来决定，但是我们可以决定每一笔交易的止损位置，止损，掌控在我们自己是手上！良好的止损策略，能让你在交易市场里活的比任何人都要长久！韭菜们，这句话，务必记住了！几乎所有的韭菜，每次亏损的时候都会问候主力，问候上市公司高管，问候证监会和政府。所以韭菜们会亏损之后，总会喊着A股的交易制度问题，喊着减少印花税，喊着T+0。哈哈！对于机构喊T+0,我是理解的，毕竟T+0对机构来说，割韭菜能割的更快，但对那些天天喊着T+0的韭菜来说，我真不理解啊！你们这是嫌自己被割的太慢了么？T+1，只能做多的时候，你们每天只能亏一次！而且亏的幅度有限！可T+0，且可以做空，还没有涨跌幅的时候，你们每天亏损的次数可以达到无数次，且幅度不限！当你们想着每天T+0,一天资金就翻倍的时候，可曾想过你们大概率可能一天亏掉50%以上！你们可以去看看香港的一些股票，一天跌幅90%！刺激么？哈哈！如果还不够刺激，那么建议不怕死的人可以去玩下期权，碰到极端行情的时候一天100倍都是可能的！比如新冠爆发那年，春节后开市第一天，做空指数期权暴涨100多倍！嘿，也就说你如果春节放假前，买了1万块钱的沽空指数期权，春节后第一天开盘，你就能赚100多万！当然，对韭菜来说，做翻的概率很大，因为你们大概率会在春节放假前卖出看空的沽空期权，然后一开盘，赔进

“第2，中印的历史问题，这几年中印在边界的冲突不断，我就不明白了。为何还有那么多中企会在这个时候去投资印度？是脑子有坑呢？还是真的脑子有坑？”

“第3，印度人的商业信誉问题，义乌那边做外贸的商人，碰到印度客户，基本上都是要款到发货，下订单也至少要3成以上的订金。嘿，就这样，每年都有很多义乌商家被印度人坑！”

“前段时间，抖音上有个做机械设备的人发视频说他相信印度客户，然后这几天他发视频说被坑了，印度客户找各种理由不付尾款。哈哈”

“关键是印度人坑人是不分国家的，任何国家的人他们都坑！所以小米们去了之后，被坑的差点赔掉裤子。”

王超闻言笑道：

“哈哈，那这个和亚马逊没啥关系吧？”

“哎，超啊，你去读下美国的历史，然后看看美国人在二战的时候是如何对待日裔美国人的。反正我还是那句话，你开了亚马逊店铺之后，就要做好随时被封店的心理准备！”

“有点我真不明白，你老老实实干速卖通和希音就好了么？干嘛啥船都要踩一脚？”

王超听到我这么说，无奈的说道：

“我这不是想多赚点钱么？这几年跟你买股票又没赚到钱。”

哈，听到王超的话，我怒了。

“他妈的，这几年我让你买的股票。哪只没有大涨？还不是你自己手贱，要么大涨前割肉了，要么赚了不到10个点就走了。能赖我？”

“呵呵，这我也没办法啊，谁让你的股票买进去后总是套很长时间，然后才会大涨的。”

王超觉得很是委屈啊，他说的是事实，去年到今年我让他买过宝鹰股份，步步高，360，瑞康医药，每只股票建仓后都会跌一段时间，然后才开始大涨，我平均每只股票赚了将近1倍的收益，而他竟然还亏！

韭菜们啊，你们想想这是什么原因？

根本原因在于贪婪和恐惧啊！

我建仓的时候，会逐步的建仓，且会控制这个股票最大的仓位，你们会这么做么？

建仓后，这个股票不到预期位置，我不会清仓，比如360，我8元左右开始建仓，在20元前全部清仓，从来不会去考虑卖在最高点，也不会想着买在最低点。

“超，你不能用那种短线的思维来做长线股的！否则随便折腾几天，就把你洗出去了。”

“老吴，我觉得还是炒币来的爽！T+0，还能做空！”

得，这货还是惦记着炒比特币。

听到他这么说，我就懒的说股票了。

贪婪和恐惧啊！

哎，股市里，无论是基金经理还是交易员，又有几个人能良好的控制这两个人性上最致命的弱点呢？

当然确切的说还有一个在交易所上人性的弱点：侥幸！

贪婪，让我们在不该开仓的时候开仓了，让我们在该止盈的时候，依旧持仓。

恐惧，让我们需要继续持仓的时候割肉或者提前止盈了。

侥幸，让我们在需要割肉的时候，死扛了！

所以，要成为一个优秀的交易员，首先你要能最大程度的减少这些人性上的弱点对你交易行为的影响！

另外问你们一个问题：韭菜们，你们是不是也觉得只要股市T+0以及能做空，你们这样就能赚钱了？

我喝了口茶，看了看王超说道：

“超啊，你是不是觉得T+0和能做空的话，股票赚钱就更容易了？”

王超想也不想的说道：

“那肯定啊。”

“呵呵。那你炒币赚钱了么？”

“呃。。。。那是炒币平台们跑路的跑路，各种虚假消息太多了。加上国家禁止大家炒币，所以才亏的。”

“哈哈，反正导致亏损的原因肯定不是在你身上了，而是别人的原因导致的。”

“那必须的，哈哈”

王超笑着说道。

瞧瞧，这就是韭菜的思维！

其实A股很多年前也曾经执行过T+0和无限制涨跌幅的制度，后来取消了。

韭菜们思考的逻辑是看问题只看好的一面，不看坏的一面，做出交易决定之前，只想着收益，不想着风险

而优秀的交易员思考问题的时候，会先考虑坏的一面，然后再考虑好的一面，做出交易决定的时候，先考虑止损的位置，然后再考虑收益的问题。

我们任何一笔交易都无法百分百的确定收益能有多少，这只能靠时间和运气来决定，但是我们可以决定每一笔交易的止损位置，止损，掌控在我们自己是手上！

良好的止损策略，能让你在交易市场里活的比任何人都要长久！

韭菜们，这句话，务必记住了！

几乎所有的韭菜，每次亏损的时候都会问候主力，问候上市公司高管，问候证监会和政府。

所以韭菜们会亏损之后，总会喊着A股的交易制度问题，喊着减少印花税，喊着T+0。

哈哈！

对于机构喊T+0,我是理解的，毕竟T+0对机构来说，割韭菜能割的更快，但对那些天天喊着T+0的韭菜来说，我真不理解啊！

你们这是嫌自己被割的太慢了么？

T+1，只能做多的时候，你们每天只能亏一次！而且亏的幅度有限！

可T+0，且可以做空，还没有涨跌幅的时候，你们每天亏损的次数可以达到无数次，且幅度不限！

当你们想着每天T+0,一天资金就翻倍的时候，可曾想过你们大概率可能一天亏掉50%以上！

你们可以去看看香港的一些股票，一天跌幅90%！刺激么？

哈哈！

如果还不够刺激，那么建议不怕死的人可以去玩下期权，碰到极端行情的时候一天100倍都是可能的！

比如新冠爆发那年，春节后开市第一天，做空指数期权暴涨100多倍！

嘿，也就说你如果春节放假前，买了1万块钱的沽空指数期权，春节后第一天开盘，你就能赚100多万！

当然，对韭菜来说，做翻的概率很大，因为你们大概率会在春节放假前卖出看空的沽空期权，然后一开盘，赔进



==============================
File: 第26章 王超和炒币4.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

中国对股市的定位是要服务于制造业！服务于实体！而不是让股市成为全民的投机市场！所以最近某些SB媒体二货报纸呼吁通过股市和基金让老百姓赚到钱的新闻，我只能说这些媒体不是大SB就是大坏种！中国的国家战略是以制造业和实体业为立国之本！金融市场是服务于制造业和实体产业的！同时股市也是国家进行财富二次分配的一种手段，关于这个观点，我在后面会慢慢跟你们这些韭菜细说。前面几章，我和你们详细的聊过了关于资本的一些问题。在这里，我再次强调一遍资本的特性。资本是天然逐利的！只要有足够的利益，资本不会在乎法律和道德！股市里这些年乱七八糟的事情，你们见过不少了吧。同样的，股市里所有的投机者也是如此！如果A股和美股一样。那么在中国会形成一种全民投机的状态，当年A股取消T+0的很大因素是投机太疯狂了！再比如15年股灾前的状态或者0708年的那种全民炒股的疯狂。中国人好赌！这个特性所有的地球人都知道！在国家层面或者说站在中N海的角度来看待股市的话，你就能看明白这些情况了。如果A股和美股一样出现持续缓慢的长牛行情的话，那么大量社会资本会持续不断的进入股市然后沉淀在股市里，这会对实业，制造业造成长期是失血状态。一个非常简单的问题：你有一百万，去干制造业，干实体，你辛辛苦苦干一年，缴纳各种税费后，还不一定能赚钱，且制造业的投资期还很长，一旦碰到风险了，要转型也难！而如果股市是长慢牛，你把100万放在股市里，每年轻松能赚几十万，甚至几百万。那么请问，你会选择去干制造业还是炒股呢？！任何人都想着赚快钱，赚轻松的钱，谁乐意去赚苦哈哈的钱！知道为何美国的制造业这些年衰退的那么快么？美国的金融业是导致美国制造业快速衰退的元凶之一！这还仅仅只是从资本特性的一方面而已！另外一个方面就是资本的血腥特征！在股市里，资本相对于散户来说，拥有绝对的资金优势和消息优势，他们掌控着舆论，控制着节奏！对A股来说，几乎每一次牛市，对散户来说就是一场灾难！反正别的我不说，就15年上半年，我见过好些韭菜把自己的老婆本，棺材本都亏进股市了！熊市的时候很少看到散户们跳楼跳河的，但是你就是爆发之后，特别是牛尾熊头的时候，各种跳楼自杀的比比皆是啊！很多时候，不仅仅是散户如此啊，很多游资大佬都会在这个时候玩完，比如15年的刘强！据说他是搞股指期货和配资搞股票爆仓后自杀的！而对于我来说，15年是最不幸，也是最幸运的一年！15年的时候，我是在当年3月份开始建仓的，在5000多点的时候，我收益率已经达到120%。而且我在几乎最高点的时候，全部清仓出来了！牛逼吧？当时我的操盘方式是满仓一只股干中短线！结果我在15年6月23日的时候，满仓进了盛达矿业！买进去后就涨了！后面涨到29的时候我没走，我计划是涨到30就走。然后就没然后了！最后亏损接近50%割肉出来。惨吧？15年上半年的所有利润，这一把全赔进去！当时我犯了几乎和刘强一样的错误！这个错误大概也是当年许多大户游资机构都犯的错误吧，15年股灾，多少人倾家荡产多少人跳楼啊！这就是带着侥幸的心理死扛！每一波牛市都会把我们内心深处的贪婪，恐惧，侥幸等这些人类的弱点无限的放大！然后导致毁灭！不过我还算好，15年至少还保本了。当年割肉止损后，直接封盘半年没有去碰股票，一个人呆房间里反思了半年！然后悟了！从此以后彻底改变交易风格！从做短线，变成做中长线，重大盘，重战略！在A股，制定游戏规则的是谁？自然是老虎！老虎要考虑的是有长期的羊吃，需要的是生态的平衡！所以老虎制定的游戏规则必然是有利于平衡和长期发展的！而股市的游戏，从一开始就决定了，这是一场割韭菜的游戏！可怜这些愚蠢的韭菜们，还一直认为国家应该让韭菜们在股市里赚钱，这他吗的脑子得有多大的坑才会这么想啊？股市除了作为制造业的输血工具之外，还是国家作为财富二次分配的工具！你看，在股市里不仅仅是散户们80%亏损，基金们，也是80%的基金亏损。而国家队每年赚多少？你们猜猜！有闲钱的人才会来炒股，有闲钱的人才会去买基金，而国家通过股市把这些社会上的闲钱聚集起来，用来支持制造业或者割韭菜作为利润上缴中央，再把这些利润用到政府的各项支出中，这就是财富的二次分配。当然，在这个过程中某些机构，某些机灵的散户，知道跟着老虎的脚步走，所以这些人也赚钱了！至于那些试图破坏生态平衡，破坏游戏规则的机构或者游资或者散户，他们如同韭菜一样一茬茬的被收割进去吃牢饭，没收违法所得，比如徐X！韭菜们，看到这里，你们明白了么？

中国对股市的定位是要服务于制造业！服务于实体！而不是让股市成为全民的投机市场！

所以最近某些SB媒体二货报纸呼吁通过股市和基金让老百姓赚到钱的新闻，我只能说这些媒体不是大SB就是大坏种！

中国的国家战略是以制造业和实体业为立国之本！

金融市场是服务于制造业和实体产业的！

同时股市也是国家进行财富二次分配的一种手段，关于这个观点，我在后面会慢慢跟你们这些韭菜细说。

前面几章，我和你们详细的聊过了关于资本的一些问题。

在这里，我再次强调一遍资本的特性。

资本是天然逐利的！只要有足够的利益，资本不会在乎法律和道德！

股市里这些年乱七八糟的事情，你们见过不少了吧。

同样的，股市里所有的投机者也是如此！

如果A股和美股一样。那么在中国会形成一种全民投机的状态，

当年A股取消T+0的很大因素是投机太疯狂了！

再比如15年股灾前的状态或者0708年的那种全民炒股的疯狂。

中国人好赌！这个特性所有的地球人都知道！

在国家层面或者说站在中N海的角度来看待股市的话，你就能看明白这些情况了。

如果A股和美股一样出现持续缓慢的长牛行情的话，那么大量社会资本会持续不断的进入股市然后沉淀在股市里，这会对实业，制造业造成长期是失血状态。

一个非常简单的问题：你有一百万，去干制造业，干实体，你辛辛苦苦干一年，缴纳各种税费后，还不一定能赚钱，且制造业的投资期还很长，一旦碰到风险了，要转型也难！

而如果股市是长慢牛，你把100万放在股市里，每年轻松能赚几十万，甚至几百万。

那么请问，你会选择去干制造业还是炒股呢？！

任何人都想着赚快钱，赚轻松的钱，谁乐意去赚苦哈哈的钱！

知道为何美国的制造业这些年衰退的那么快么？

美国的金融业是导致美国制造业快速衰退的元凶之一！

这还仅仅只是从资本特性的一方面而已！

另外一个方面就是资本的血腥特征！

在股市里，资本相对于散户来说，拥有绝对的资金优势和消息优势，他们掌控着舆论，控制着节奏！

对A股来说，几乎每一次牛市，对散户来说就是一场灾难！

反正别的我不说，就15年上半年，我见过好些韭菜把自己的老婆本，棺材本都亏进股市了！

熊市的时候很少看到散户们跳楼跳河的，但是你就是爆发之后，特别是牛尾熊头的时候，各种跳楼自杀的比比皆是啊！

很多时候，不仅仅是散户如此啊，很多游资大佬都会在这个时候玩完，比如15年的刘强！据说他是搞股指期货和配资搞股票爆仓后自杀的！

而对于我来说，15年是最不幸，也是最幸运的一年！

15年的时候，我是在当年3月份开始建仓的，在5000多点的时候，我收益率已经达到120%。而且我在几乎最高点的时候，全部清仓出来了！

牛逼吧？

当时我的操盘方式是满仓一只股干中短线！

结果我在15年6月23日的时候，满仓进了盛达矿业！买进去后就涨了！

后面涨到29的时候我没走，我计划是涨到30就走。

然后就没然后了！

最后亏损接近50%割肉出来。

惨吧？

15年上半年的所有利润，这一把全赔进去！当时我犯了几乎和刘强一样的错误！

这个错误大概也是当年许多大户游资机构都犯的错误吧，15年股灾，多少人倾家荡产多少人跳楼啊！这就是带着侥幸的心理死扛！

每一波牛市都会把我们内心深处的贪婪，恐惧，侥幸等这些人类的弱点无限的放大！然后导致毁灭！

不过我还算好，15年至少还保本了。当年割肉止损后，直接封盘半年没有去碰股票，一个人呆房间里反思了半年！

然后悟了！

从此以后彻底改变交易风格！

从做短线，变成做中长线，重大盘，重战略！

在A股，制定游戏规则的是谁？自然是老虎！

老虎要考虑的是有长期的羊吃，需要的是生态的平衡！

所以老虎制定的游戏规则必然是有利于平衡和长期发展的！

而股市的游戏，从一开始就决定了，这是一场割韭菜的游戏！

可怜这些愚蠢的韭菜们，还一直认为国家应该让韭菜们在股市里赚钱，这他吗的脑子得有多大的坑才会这么想啊？

股市除了作为制造业的输血工具之外，还是国家作为财富二次分配的工具！

你看，在股市里不仅仅是散户们80%亏损，基金们，也是80%的基金亏损。而国家队每年赚多少？你们猜猜！

有闲钱的人才会来炒股，有闲钱的人才会去买基金，而国家通过股市把这些社会上的闲钱聚集起来，用来支持制造业或者割韭菜作为利润上缴中央，再把这些利润用到政府的各项支出中，这就是财富的二次分配。

当然，在这个过程中某些机构，某些机灵的散户，知道跟着老虎的脚步走，所以这些人也赚钱了！

至于那些试图破坏生态平衡，破坏游戏规则的机构或者游资或者散户，他们如同韭菜一样一茬茬的被收割进去吃牢饭，没收违法所得，比如徐X！

韭菜们，看到这里，你们明白了么？



==============================
File: 第27章 王超和炒币5.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

而A股长期震荡下行的熊市，使得社会资本不会长期的沉淀的在股市里，这些资金最终或多或少的会进入实体产业进入制造业！同样的，在对资本的管理和控制上，金融市场里的国家对资本的控制难度要远远大于实体和制造业！无论是股市还是期货市场，资金进出市场的速度很快！今天入金，明天就可以出金，如此短的时间，一旦出现极端事件，政府根本就反应不过来，所以往往会造成金融市场的剧烈动荡！比如2020年疫情爆发后，A股和美股的极端行情。BFT当时不是说了么，这辈子都没见过几次美股熔断行情，结果那几个月他见了好几次！然后A股同样的，开盘第一天暴跌！认沽期权暴涨100多倍！根本因素在于金融市场里资本的流动性很快！周期很短！而实体和制造业不一样。你创办一个企业，需要招人，安装设备，培训员工，快则几个月，慢则几年时间！进出一个行业，时间周期长！退出一个行业，同样如此，由此，国家可以有足够的时间来调整行业政策！比如房地产！房地产行业解决了无数人的就业问题，带动了大量其他相关的产业！同样的，也沉淀的大量的社会资本！而资本进出房地产的周期长，难度大，房产交易不同股票那么迅速，政府层面完全有足够的时间来调整控制房地产行业里资本的进出节奏。比如限购，比如放开限购，设定多少时间内不得出售等等。所以，韭菜们看明白了么？我们要学会站在中N海的角度，从大宏观大战略的层面来看待股市！这样我们就能大致的把握股市大趋势的方向，从而躲过每一次暴跌行情！反正15年股灾挨揍之后，到现在为止，每一次轮暴跌我都完美的预判和躲过了，哈哈！记住我的话，股市的大趋势是可以预判的！而且准确率很高！盯住老虎的脚步就可以了！你品，你细品！“超，现在你多少资金在炒币？”陈超沉吟了一下说道：“不多，也就10来万，就当玩游戏了。呵呵”“哈哈，你这样也好，亏光了。就当玩游戏充值了。你还记得当时的狗狗币么？”“记得啊，哎，当时我如果听你的话，买个1万块钱的狗狗币 估计也发财了。”“哈哈”说起虚拟币，我想韭菜们估计比我还要精通，特别是在炒虚拟币的韭菜们，估计能说出无数的概念出来，所谓的去中心化，所谓的稀缺性等等各种各样的理由概念啥的。“超啊，当时我跟你说的是，当时交易量排名前20的币，你都买1万块钱，然后扔着别管了，就当买彩票了，不涨个1000倍不卖。结果你不听。”王超闻言，懊恼的一逼,狠狠的拍了下自己的大腿说道：“是啊，要不然我现在身家估计也过亿了。”看看，这就是韭菜的心态啊！虚拟币这玩意，纯粹就是华尔街搞出来割韭菜的工具而已！只要制造出一些财富神话，那么就会有大把的韭菜进来炒作这玩意，而制造财富神话的事情，不是很简单的么，这玩意和通过拍卖行捧红一些画家一样简单！这个世界有两个职业是天生带有婊子属性的，就是卖身的那种属性！一种是婊子，另外一种是干媒体的。没错，就是干媒体的！无论是自媒体还是啥媒体平台，都一样，都有卖的属性！只要钱给足了，婊子啥客都敢接！哪怕这个客人是一条狗！同样的媒体也一样，只要钱给足了，老鼠药它都能帮你吹成仙丹！所以花钱找媒体来吹捧，还不是很简单的事情么？那些年为何比特币啥的忽然爆火？韭菜们啊，你们想过这个问题没？哈哈！是因为有人希望它火！所以让各路媒体来吹，来制造几个财富神话！而花费极低！因为还有很多自带干粮的自媒体！当热度起来之后，各路韭菜就会怀着暴富的梦想进场了。这像极了某些热炒的股票一样，各种概念炒作之后，各路韭菜蜂拥入场！这就是人性的弱点之一：贪婪！只要你足够的贪婪，那么控制节奏的庄家们就能轻易的拿捏你！然后自动的跳入他们挖好的陷阱！看到这里，肯定会有很多韭菜说我身边某某炒币赚钱了啥的。这不是很正常么，毕竟这个世界总有那么几个人运气好，有欧皇的天赋！问题你，你有么？这个时代，最会炒作的人是谁？你们知道么？在我看来，全世界最会利用媒体炒作的人，他叫马斯克！哈哈！我相信很多韭菜是崇拜马斯克的！你看他的特斯拉，他的星链，他的火箭，等各种各样的东西，马斯克的崇拜者们，可以告诉我无数个崇拜马斯克的理由！好吧，我尊重你们的崇拜权！说到这里，我问下你们马斯克和狗狗币的关系，有空的话，你们可以看看马斯克的言论行为和狗狗币的波动周期。你们也许会，马斯克的行为周期和格力电器铁娘子曾经频繁出现在媒体上的情况很相似！你们品，你们细品！马斯克的炒作是以点带面的炒作，他的炒作成本也许是最低的！国内的比亚迪们的炒作手段根本无法和马斯克相媲美！马斯克发射一次火箭，全球媒体就会炒作一次，有很多还是自带干粮的自媒体来炒作他，因为炒作马斯克就有流量，就能吸引马斯克那些脑残粉丝们的关注！这这他娘的绝了！因为他已经在全球媒体和粉丝前面设立了自己的人设了！庞大的粉丝群体加上一定的公关支出，能够极大的带动各路自媒体来吹捧炒作他！同样的，狗狗币也能成为收割韭菜的工具！比如马斯克把推特LOGO改成狗头，然后狗狗币大涨30%。资本+舆论+人设+人性的贪婪！哈哈！割韭菜就是这么简单！虚拟币有价值么？毫无价

而A股长期震荡下行的熊市，使得社会资本不会长期的沉淀的在股市里，这些资金最终或多或少的会进入实体产业进入制造业！

同样的，在对资本的管理和控制上，金融市场里的国家对资本的控制难度要远远大于实体和制造业！

无论是股市还是期货市场，资金进出市场的速度很快！今天入金，明天就可以出金，如此短的时间，一旦出现极端事件，政府根本就反应不过来，所以往往会造成金融市场的剧烈动荡！

比如2020年疫情爆发后，A股和美股的极端行情。

BFT当时不是说了么，这辈子都没见过几次美股熔断行情，结果那几个月他见了好几次！

然后A股同样的，开盘第一天暴跌！认沽期权暴涨100多倍！

根本因素在于金融市场里资本的流动性很快！周期很短！

而实体和制造业不一样。

你创办一个企业，需要招人，安装设备，培训员工，快则几个月，慢则几年时间！进出一个行业，时间周期长！退出一个行业，同样如此，由此，国家可以有足够的时间来调整行业政策！

比如房地产！

房地产行业解决了无数人的就业问题，带动了大量其他相关的产业！

同样的，也沉淀的大量的社会资本！

而资本进出房地产的周期长，难度大，房产交易不同股票那么迅速，政府层面完全有足够的时间来调整控制房地产行业里资本的进出节奏。比如限购，比如放开限购，设定多少时间内不得出售等等。

所以，韭菜们看明白了么？

我们要学会站在中N海的角度，从大宏观大战略的层面来看待股市！

这样我们就能大致的把握股市大趋势的方向，从而躲过每一次暴跌行情！

反正15年股灾挨揍之后，到现在为止，每一次轮暴跌我都完美的预判和躲过了，哈哈！

记住我的话，股市的大趋势是可以预判的！而且准确率很高！盯住老虎的脚步就可以了！

你品，你细品！

“超，现在你多少资金在炒币？”

陈超沉吟了一下说道：

“不多，也就10来万，就当玩游戏了。呵呵”

“哈哈，你这样也好，亏光了。就当玩游戏充值了。你还记得当时的狗狗币么？”

“记得啊，哎，当时我如果听你的话，买个1万块钱的狗狗币 估计也发财了。”

“哈哈”

说起虚拟币，我想韭菜们估计比我还要精通，特别是在炒虚拟币的韭菜们，估计能说出无数的概念出来，所谓的去中心化，所谓的稀缺性等等各种各样的理由概念啥的。

“超啊，当时我跟你说的是，当时交易量排名前20的币，你都买1万块钱，然后扔着别管了，就当买彩票了，不涨个1000倍不卖。结果你不听。”

王超闻言，懊恼的一逼,狠狠的拍了下自己的大腿说道：

“是啊，要不然我现在身家估计也过亿了。”

看看，这就是韭菜的心态啊！

虚拟币这玩意，纯粹就是华尔街搞出来割韭菜的工具而已！

只要制造出一些财富神话，那么就会有大把的韭菜进来炒作这玩意，而制造财富神话的事情，不是很简单的么，这玩意和通过拍卖行捧红一些画家一样简单！

这个世界有两个职业是天生带有婊子属性的，就是卖身的那种属性！

一种是婊子，另外一种是干媒体的。

没错，就是干媒体的！无论是自媒体还是啥媒体平台，都一样，都有卖的属性！

只要钱给足了，婊子啥客都敢接！哪怕这个客人是一条狗！

同样的媒体也一样，只要钱给足了，老鼠药它都能帮你吹成仙丹！

所以花钱找媒体来吹捧，还不是很简单的事情么？

那些年为何比特币啥的忽然爆火？

韭菜们啊，你们想过这个问题没？哈哈！

是因为有人希望它火！所以让各路媒体来吹，来制造几个财富神话！

而花费极低！因为还有很多自带干粮的自媒体！

当热度起来之后，各路韭菜就会怀着暴富的梦想进场了。

这像极了某些热炒的股票一样，各种概念炒作之后，各路韭菜蜂拥入场！

这就是人性的弱点之一：贪婪！

只要你足够的贪婪，那么控制节奏的庄家们就能轻易的拿捏你！然后自动的跳入他们挖好的陷阱！

看到这里，肯定会有很多韭菜说我身边某某炒币赚钱了啥的。

这不是很正常么，毕竟这个世界总有那么几个人运气好，有欧皇的天赋！

问题你，你有么？

这个时代，最会炒作的人是谁？你们知道么？

在我看来，全世界最会利用媒体炒作的人，他叫马斯克！

哈哈！

我相信很多韭菜是崇拜马斯克的！

你看他的特斯拉，他的星链，他的火箭，等各种各样的东西，

马斯克的崇拜者们，可以告诉我无数个崇拜马斯克的理由！

好吧，我尊重你们的崇拜权！

说到这里，我问下你们马斯克和狗狗币的关系，有空的话，你们可以看看马斯克的言论行为和狗狗币的波动周期。

你们也许会，马斯克的行为周期和格力电器铁娘子曾经频繁出现在媒体上的情况很相似！

你们品，你们细品！

马斯克的炒作是以点带面的炒作，他的炒作成本也许是最低的！

国内的比亚迪们的炒作手段根本无法和马斯克相媲美！

马斯克发射一次火箭，全球媒体就会炒作一次，有很多还是自带干粮的自媒体来炒作他，因为炒作马斯克就有流量，就能吸引马斯克那些脑残粉丝们的关注！这这他娘的绝了！

因为他已经在全球媒体和粉丝前面设立了自己的人设了！

庞大的粉丝群体加上一定的公关支出，能够极大的带动各路自媒体来吹捧炒作他！

同样的，狗狗币也能成为收割韭菜的工具！

比如马斯克把推特LOGO改成狗头，然后狗狗币大涨30%。

资本+舆论+人设+人性的贪婪！

哈哈！割韭菜就是这么简单！

虚拟币有价值么？

毫无价



==============================
File: 第28章 王超和炒币6.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“老吴，你觉得现在去做抖音直播怎么样？”王超喝 了口茶问道。说实话我对这些不了解，尽管我每天刷抖音，但对直播这类东西，真不了解里面运作的规则。“这个我不了解，从我的认知角度看，任何纯粹依靠平台吃饭的行业都不行，天花板太低太低了！只要平台稍微调整下政策方向，店铺可能就完蛋！”王超闻言无奈的说道：“哎，没办法啊，要恰饭啊。呵呵，现在去干制造业的话，更难啊。”“超啊，你看14年阿里美股上市前，随便怎么刷单，都没事，上市之后，刷单抓的越来越严格，流量也快速的导向天猫，淘宝店铺越来越不好做，本质上就是平台发展方向的调整！”“而你们这些电商店铺依靠的是平台的流量生存！很多订单生意，基本上都是一锤子买卖。越到现在，每一个进店流量的成本就越来越高！本质上就是你们的命根子抓在平台手上！说难听一点就是一个小二看你不顺眼的话，就能把你的店铺搞死！”“哈，你说的对，现在我国内零售网店销售额的30%是要用来做推广的。PDD店铺注销掉也有这方面的原因，不赚钱，还闹心！”“哈哈，你只要站在平台的角度来看就能明白了。作为平台恨不得把每个流量卖10次，卖出天价来！作为上市公司，他们也是要有业绩报表的！”“所以我的建议是你跨境电商可以搞下，速卖通，希音这类中国背景的跨境平台目前还可以搞。国内零售电商网店能放弃就放弃吧。阿里巴巴诚信通批发这块可以多用点心！”“我也有这个打算，现在国内网店零售端做的越来越累！PDD很多商家零售价格甚至打到和阿里巴巴批发价格差不多了！真他吗的操蛋啊！”王超说到这里，忍不住骂了一句！不得不说义乌这边的电商就是会打价格战！同样的商品，同样的价格，义乌卖，还能盈利，其他地区卖就得亏本，为何？因为义乌这边快递便宜啊！3元包邮的东西，义乌这边卖还能赚钱，你说气不气人！呵呵，平台希望最低的价格，买家希望最低的价格，商家同样打最低的价格！这是好事么？我永远只相信一分钱，一分货！做生意的人，没人是活雷锋，大家出来混，不都是为了赚钱么！极低的价格，只会有极差的质量，当然，如果是库存货尾货啥的，那亏本大甩卖也是有的！比如义乌五爱库存一条街，那里的库存货便宜的让人发指啊！8元一件的T恤，质量很好，各种码的都有，你见过没？5元一条质量很好的加绒保暖裤见过么？几毛一双的纯棉袜子，你见过没？可咱别把这些当做应该的正常的商品。这些他妈的都是别人亏出血后甩卖的东西。想到这里，我对王超说道：“超，如果你想搞抖音直播的话，我建议你直接直播卖五爱那边的库存货！就走极致性价比！你到时候直接去义乌开个电商公司就好了。那边发货快递价格也便宜，招几个漂亮妹子，直播卖就可以了。”“甚至货都不用囤，和那些收二货的商家们谈好就可以了，卖多少给他们结算多少即可！”王超听到我的话，眼睛一亮“哈。老吴，这个好像还真可以搞啊。成本也就租房子和几个人的工资。亏也亏不了多少，不像我现在搞的网店，自己囤货，库存压力大啊！货都压了几百万！”“哈哈，你有空去义乌五爱和北下朱那边去看看吧，去过了你就知道了。”我的老家离义乌不远，自然清楚义乌这边的情况。“嘿，老吴，你有兴趣投资点一起干么？”听到王超问我要不要投资一点，我直接拒绝了。“投资个屁啊，我现在对电商一点兴趣都没有。呵呵，如果你要搞什么高科技产业啥的，我倒是可以考虑搞个天使轮投资啥的。哈哈”“哈哈”王超笑着喝了口茶，低声问道：“老吴，你能说下你身家有多少了？嘿嘿”听到王超问这么个问题，我没直接回答，不是我不想回答，而是不能回答，我完全相信他不会坑我，不会害我，但是我怕万一他知道后会说漏嘴，然后他被人惦记上！别人再利用他来对我设局！王超这家伙，人品好，但是性格上过于注重细节，贪小利，容易被各种信息给诱导，这样的性格很容易被人引诱入局！你们猜猜为何国内很多干实业的富豪，会忽然之间破败掉？嘿嘿，其中很大一部分人，是因为被人设局给坑了！关于这些故事，后面我会慢慢讲给你们听。“哈？你是想借钱么？超，咱是兄弟，你要借的话，1000万以下，随时来就可以了。当然如果你要赌博，炒币啥的，别指望我借你。哈哈”“去你的，借毛！”王超闻言笑骂道，听到我这话，他是开心的，这世道愿意借钱给别人的人有几个！说实话，这点钱对我来说，真要借，不算多，我给我女友一年的零花钱都1000万了，借朋友这点钱算球。万一哪天我落魄了，最先麻溜的离开我的人，肯定是我身边都女人们，而能来扶我一把的，肯定是王超。经历过曾经的背叛，我早就明白不要对女人抱有太多的期待！别指望女人和你患难与共！当一个男人失去她在女人心里的价值之后，女人大概率会麻溜的离开这个男人！看到这里，有些杠精会来抬杠，说某某女人对自己男人如何的不离不弃。呵呵！我就问你一句话，别人买彩票能中500万，你就那么肯定你去买彩票也能中500万么？永远不要用小概率的事情来对照普遍性的事情！炒股也是如此！永远选择大概率会发生的趋势方向！不要带着侥幸去博小概率的胜利！切记切记啊！

“老吴，你觉得现在去做抖音直播怎么样？”

王超喝 了口茶问道。

说实话我对这些不了解，尽管我每天刷抖音，但对直播这类东西，真不了解里面运作的规则。

“这个我不了解，从我的认知角度看，任何纯粹依靠平台吃饭的行业都不行，天花板太低太低了！只要平台稍微调整下政策方向，店铺可能就完蛋！”

王超闻言无奈的说道：

“哎，没办法啊，要恰饭啊。呵呵，现在去干制造业的话，更难啊。”

“超啊，你看14年阿里美股上市前，随便怎么刷单，都没事，上市之后，刷单抓的越来越严格，流量也快速的导向天猫，淘宝店铺越来越不好做，本质上就是平台发展方向的调整！”

“而你们这些电商店铺依靠的是平台的流量生存！很多订单生意，基本上都是一锤子买卖。越到现在，每一个进店流量的成本就越来越高！本质上就是你们的命根子抓在平台手上！说难听一点就是一个小二看你不顺眼的话，就能把你的店铺搞死！”

“哈，你说的对，现在我国内零售网店销售额的30%是要用来做推广的。PDD店铺注销掉也有这方面的原因，不赚钱，还闹心！”

“哈哈，你只要站在平台的角度来看就能明白了。作为平台恨不得把每个流量卖10次，卖出天价来！作为上市公司，他们也是要有业绩报表的！”

“所以我的建议是你跨境电商可以搞下，速卖通，希音这类中国背景的跨境平台目前还可以搞。国内零售电商网店能放弃就放弃吧。阿里巴巴诚信通批发这块可以多用点心！”

“我也有这个打算，现在国内网店零售端做的越来越累！PDD很多商家零售价格甚至打到和阿里巴巴批发价格差不多了！真他吗的操蛋啊！”

王超说到这里，忍不住骂了一句！

不得不说义乌这边的电商就是会打价格战！

同样的商品，同样的价格，义乌卖，还能盈利，其他地区卖就得亏本，为何？因为义乌这边快递便宜啊！

3元包邮的东西，义乌这边卖还能赚钱，你说气不气人！

呵呵，平台希望最低的价格，买家希望最低的价格，商家同样打最低的价格！这是好事么？

我永远只相信一分钱，一分货！

做生意的人，没人是活雷锋，大家出来混，不都是为了赚钱么！

极低的价格，只会有极差的质量，当然，如果是库存货尾货啥的，那亏本大甩卖也是有的！

比如义乌五爱库存一条街，那里的库存货便宜的让人发指啊！

8元一件的T恤，质量很好，各种码的都有，你见过没？

5元一条质量很好的加绒保暖裤见过么？

几毛一双的纯棉袜子，你见过没？

可咱别把这些当做应该的正常的商品。这些他妈的都是别人亏出血后甩卖的东西。

想到这里，我对王超说道：

“超，如果你想搞抖音直播的话，我建议你直接直播卖五爱那边的库存货！就走极致性价比！你到时候直接去义乌开个电商公司就好了。那边发货快递价格也便宜，招几个漂亮妹子，直播卖就可以了。”

“甚至货都不用囤，和那些收二货的商家们谈好就可以了，卖多少给他们结算多少即可！”

王超听到我的话，眼睛一亮

“哈。老吴，这个好像还真可以搞啊。成本也就租房子和几个人的工资。亏也亏不了多少，不像我现在搞的网店，自己囤货，库存压力大啊！货都压了几百万！”

“哈哈，你有空去义乌五爱和北下朱那边去看看吧，去过了你就知道了。”

我的老家离义乌不远，自然清楚义乌这边的情况。

“嘿，老吴，你有兴趣投资点一起干么？”

听到王超问我要不要投资一点，我直接拒绝了。

“投资个屁啊，我现在对电商一点兴趣都没有。呵呵，如果你要搞什么高科技产业啥的，我倒是可以考虑搞个天使轮投资啥的。哈哈”

“哈哈”

王超笑着喝了口茶，低声问道：

“老吴，你能说下你身家有多少了？嘿嘿”

听到王超问这么个问题，我没直接回答，不是我不想回答，而是不能回答，我完全相信他不会坑我，不会害我，但是我怕万一他知道后会说漏嘴，然后他被人惦记上！别人再利用他来对我设局！

王超这家伙，人品好，但是性格上过于注重细节，贪小利，容易被各种信息给诱导，这样的性格很容易被人引诱入局！

你们猜猜为何国内很多干实业的富豪，会忽然之间破败掉？

嘿嘿，其中很大一部分人，是因为被人设局给坑了！关于这些故事，后面我会慢慢讲给你们听。

“哈？你是想借钱么？超，咱是兄弟，你要借的话，1000万以下，随时来就可以了。当然如果你要赌博，炒币啥的，别指望我借你。哈哈”

“去你的，借毛！”

王超闻言笑骂道，听到我这话，他是开心的，这世道愿意借钱给别人的人有几个！

说实话，这点钱对我来说，真要借，不算多，我给我女友一年的零花钱都1000万了，借朋友这点钱算球。

万一哪天我落魄了，最先麻溜的离开我的人，肯定是我身边都女人们，而能来扶我一把的，肯定是王超。

经历过曾经的背叛，我早就明白不要对女人抱有太多的期待！别指望女人和你患难与共！当一个男人失去她在女人心里的价值之后，女人大概率会麻溜的离开这个男人！

看到这里，有些杠精会来抬杠，说某某女人对自己男人如何的不离不弃。

呵呵！我就问你一句话，别人买彩票能中500万，你就那么肯定你去买彩票也能中500万么？

永远不要用小概率的事情来对照普遍性的事情！

炒股也是如此！

永远选择大概率会发生的趋势方向！不要带着侥幸去博小概率的胜利！切记切记啊！



==============================
File: 第29章 A股大跌.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

时间很快到了11点。“超，午饭时间到了。今天我请客，沙县大酒店豪华鸭腿饭走起！”“好啊，再加瓶可乐！”“必须的！哈哈，走，出发！”当年落魄的时候，我和王超经常光顾的餐厅就是沙县大酒店（沙县小吃）。我和陈超走出办公室，此时工作餐还没送过来，萧楚楚正和秘书云朵在玩手游。“楚楚，云朵，走，去最近的沙县小吃，我请你们吃豪华鸭腿饭套餐！”“好的，吴哥，嘻嘻，又是豪华的。”萧楚楚和云舒麻溜的收起了手机。不一会，四人来到附近小区边的沙县大酒店。我和王超都要了豪华鸭腿饭套餐外加香肉一块，玻璃瓶装可乐一瓶。云舒和萧楚楚点了蛋炒饭和炒年糕。四人加起来，还不到100块钱。“老吴，我感觉现在沙县大酒店的豪华鸭腿饭套餐吃起来没以前那个味道了。”“超，如果你半个月不吃肉，或者饿个4天，再来吃这个豪华鸭腿饭套餐，我保证你吃起来很有味道！盘子都能舔的很干净！”“哈哈，你说的好有道理！”简单的午饭，充满了回忆！四人慢悠悠的吃完午饭，王超吃完后，就直接回他自己公司了。我也同样回公司，在回公司的车上，云朵说道：“吴哥，上午我已经查了内蒙古阿尔山的天气状况了，那边下周都是晴天，适合旅行！不过没有直达阿尔山的火车和飞机，到那边后要开车才能到的。”“嗯，好，就下周一出发吧，到时候你也去。”“嘻嘻，谢谢吴哥”云舒听到能带上她一起公费旅行，自然是高兴的很。此时开车的萧楚楚说道：“吴哥，要不要先让一部分武馆的人提前开车过去，到时候我们去了，直接可以坐她们的车”“嗯，可以，楚楚，这个你安排好就可以了。云朵下午你把车票都定下，都订软卧吧，我女朋友她们也要去”“好的，吴哥。”我从来不坐飞机，因为怕爆仓！坐飞机要么不出事，一出事，很可能就是完蛋，而且是全完蛋，所以我平常出行基本上就是火车为主，甚至高速公路都很少上。远的地方都是安保团队先开车过去，然后我坐火车抵达，他们到车站接我。没办法，我怕死。哈哈！这可能是这么多年炒股后养成的习惯吧，任何时候，都考虑风控的问题。回到公司，依旧是老样子，在办公室里溜达了半小时，然后睡午觉，今天大盘都没看过，懒的看了，反正也就那样，巴不得暴跌，跌到2700点，哈哈！今天午觉睡的很香，闹钟响的时候，迷迷糊糊直接把闹钟按掉了，等睡醒的时候已经是下午2点半了。微信上收到好多人发来的消息，内容基本上一致：“吴哥，股市大跌了！”嘿，看到这个消息，我开心的一逼，麻溜的打开电脑上的股票软件。一看，上证指数跌了60多点，嗐！白高兴一场，我还以为跌了100多点，距离我抄底的目标位置2700点还远着呢！这帮人，稍微涨一下就觉得牛市来了，稍微跌一下就觉得熊市了，一惊一乍的，搞什么鸡毛！老陈的微信群里今天也是热闹的很。老陈：“他奶奶的，今天期权我亏麻了，亏了100多万啊！”老潘：“嘶，老陈，昨天，今天两天我亏进去6个点。”套利：“我了个去，老潘，真惨，还好，我们投的基金你还没开始操作，哈哈要不然我们直接挨揍了。哈哈。”套利：“晚上会所嫩模走起！不过老潘，你顶的住么？”老潘：“他奶奶的，必须顶的住，哈哈”老陈：“哈哈，老潘，你行的！哈哈”套利：“老潘，牛逼！”阿兵：“老潘，我给你拍视频。卖到小日本去。哈哈，番号我都帮你想好了。”见到群里这么热闹，我自然也加入了。我：“老潘，你送温暖的时候，我站你边上帮你喊口号！口号我都帮你想好了：一二一!一二一！”老潘：“。。。老吴，你这货太损了。”老陈：“哈哈！”阿兵：“老吴，你的股票今天表现如何？”我：“我还是原来的那些,不到1成仓，随便大盘怎么折腾，都好久没进账户看了!天天盼着大盘跌到2700啊”老潘：“老吴啊，你太狠了。跌到2700，让我们这些做短线的怎么活啊，得挨多少次刀啊！”我：“嘿，当初大V胡戏精开户炒股的时候。我记得老陈喊着牛市要来了。而我当时警告你们了。胡戏精开户炒股就是钓鱼的饵，大盘拉几天，鱼儿们都会进去，当时你们还不信！”老陈：“老吴，不得不说，在看大盘大趋势上，还你是牛逼啊！”我：“老陈，我和你们的投资逻辑是不一样的，你们是做短线，我是做中长线，看的是候未来几个月甚至一年的走势，而不是一天两天一周两周的事情！反正A股大趋势上，真心不看好，2700点也仅仅只是暂时性的底部而已！到时候进去搞一把反弹行情，我就跑路。哈哈”套利：“得，老吴听你这么说，我近期还是老老实实把精力放到期货上吧。”我：“反正你们近期做短线要小心，容易挨刀，大盘如果不能强势反弹的话，未来可能出现百点暴跌！”此时林雅在微信上也发了消息。“吴哥，你现在有空么？我们到你那边来请教下。”昨天林雅他们三个活宝都在我这里坐了一下午了，今天又来，大概率是被今天的大盘给吓怕了。“我在公司的，你过来就可以了”“嗯，谢谢吴哥”

时间很快到了11点。

“超，午饭时间到了。今天我请客，沙县大酒店豪华鸭腿饭走起！”

“好啊，再加瓶可乐！”

“必须的！哈哈，走，出发！”

当年落魄的时候，我和王超经常光顾的餐厅就是沙县大酒店（沙县小吃）。

我和陈超走出办公室，此时工作餐还没送过来，萧楚楚正和秘书云朵在玩手游。

“楚楚，云朵，走，去最近的沙县小吃，我请你们吃豪华鸭腿饭套餐！”

“好的，吴哥，嘻嘻，又是豪华的。”

萧楚楚和云舒麻溜的收起了手机。

不一会，四人来到附近小区边的沙县大酒店。

我和王超都要了豪华鸭腿饭套餐外加香肉一块，玻璃瓶装可乐一瓶。

云舒和萧楚楚点了蛋炒饭和炒年糕。

四人加起来，还不到100块钱。

“老吴，我感觉现在沙县大酒店的豪华鸭腿饭套餐吃起来没以前那个味道了。”

“超，如果你半个月不吃肉，或者饿个4天，再来吃这个豪华鸭腿饭套餐，我保证你吃起来很有味道！盘子都能舔的很干净！”

“哈哈，你说的好有道理！”

简单的午饭，充满了回忆！

四人慢悠悠的吃完午饭，王超吃完后，就直接回他自己公司了。

我也同样回公司，在回公司的车上，云朵说道：

“吴哥，上午我已经查了内蒙古阿尔山的天气状况了，那边下周都是晴天，适合旅行！不过没有直达阿尔山的火车和飞机，到那边后要开车才能到的。”

“嗯，好，就下周一出发吧，到时候你也去。”

“嘻嘻，谢谢吴哥”

云舒听到能带上她一起公费旅行，自然是高兴的很。

此时开车的萧楚楚说道：

“吴哥，要不要先让一部分武馆的人提前开车过去，到时候我们去了，直接可以坐她们的车”

“嗯，可以，楚楚，这个你安排好就可以了。云朵下午你把车票都定下，都订软卧吧，我女朋友她们也要去”

“好的，吴哥。”

我从来不坐飞机，因为怕爆仓！

坐飞机要么不出事，一出事，很可能就是完蛋，而且是全完蛋，所以我平常出行基本上就是火车为主，甚至高速公路都很少上。

远的地方都是安保团队先开车过去，然后我坐火车抵达，他们到车站接我。

没办法，我怕死。哈哈！

这可能是这么多年炒股后养成的习惯吧，任何时候，都考虑风控的问题。

回到公司，依旧是老样子，在办公室里溜达了半小时，然后睡午觉，今天大盘都没看过，懒的看了，反正也就那样，巴不得暴跌，跌到2700点，哈哈！

今天午觉睡的很香，闹钟响的时候，迷迷糊糊直接把闹钟按掉了，等睡醒的时候已经是下午2点半了。

微信上收到好多人发来的消息，内容基本上一致：“吴哥，股市大跌了！”

嘿，看到这个消息，我开心的一逼，麻溜的打开电脑上的股票软件。

一看，上证指数跌了60多点，嗐！白高兴一场，我还以为跌了100多点，距离我抄底的目标位置2700点还远着呢！

这帮人，稍微涨一下就觉得牛市来了，稍微跌一下就觉得熊市了，一惊一乍的，搞什么鸡毛！

老陈的微信群里今天也是热闹的很。

老陈：“他奶奶的，今天期权我亏麻了，亏了100多万啊！”

老潘：“嘶，老陈，昨天，今天两天我亏进去6个点。”

套利：“我了个去，老潘，真惨，还好，我们投的基金你还没开始操作，哈哈要不然我们直接挨揍了。哈哈。”

套利：“晚上会所嫩模走起！不过老潘，你顶的住么？”

老潘：“他奶奶的，必须顶的住，哈哈”

老陈：“哈哈，老潘，你行的！哈哈”

套利：“老潘，牛逼！”

阿兵：“老潘，我给你拍视频。卖到小日本去。哈哈，番号我都帮你想好了。”

见到群里这么热闹，我自然也加入了。

我：“老潘，你送温暖的时候，我站你边上帮你喊口号！口号我都帮你想好了：一二一!一二一！”

老潘：“。。。老吴，你这货太损了。”

老陈：“哈哈！”

阿兵：“老吴，你的股票今天表现如何？”

我：“我还是原来的那些,不到1成仓，随便大盘怎么折腾，都好久没进账户看了!天天盼着大盘跌到2700啊”

老潘：“老吴啊，你太狠了。跌到2700，让我们这些做短线的怎么活啊，得挨多少次刀啊！”

我：“嘿，当初大V胡戏精开户炒股的时候。我记得老陈喊着牛市要来了。而我当时警告你们了。胡戏精开户炒股就是钓鱼的饵，大盘拉几天，鱼儿们都会进去，当时你们还不信！”

老陈：“老吴，不得不说，在看大盘大趋势上，还你是牛逼啊！”

我：“老陈，我和你们的投资逻辑是不一样的，你们是做短线，我是做中长线，看的是候未来几个月甚至一年的走势，而不是一天两天一周两周的事情！反正A股大趋势上，真心不看好，2700点也仅仅只是暂时性的底部而已！到时候进去搞一把反弹行情，我就跑路。哈哈”

套利：“得，老吴听你这么说，我近期还是老老实实把精力放到期货上吧。”

我：“反正你们近期做短线要小心，容易挨刀，大盘如果不能强势反弹的话，未来可能出现百点暴跌！”

此时林雅在微信上也发了消息。

“吴哥，你现在有空么？我们到你那边来请教下。”

昨天林雅他们三个活宝都在我这里坐了一下午了，今天又来，大概率是被今天的大盘给吓怕了。

“我在公司的，你过来就可以了”

“嗯，谢谢吴哥”



==============================
File: 第30章 A股大跌2.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

不一会，办公室的门被敲响了。“吴哥，隔壁的林雅又来了。”“进来吧，门没锁”林雅，刘易，王权三人走了进来，脸色有些沉重。“坐吧，云朵上茶。”“嗯”我指了指对面的沙发，笑着说道：“哈，林雅，我猜今天你们过来是因为今天大盘大跌的事情吧？”林雅看了看我，有些不好意思的说道:“是啊，吴哥，大盘这跌法，太恐怖了。”“呵呵，才跌了60多点，有啥好怕的啊，真正的大跌还没来呢。”三人听到我这话，眼珠子都差点瞪出来。“吴哥，真正的大跌还没来？”我看了看着三个活宝说道：“是啊，你们去看看大盘的历史，哪次大跌的底部区域单日跌幅不是超过100点的，现在算个球啊，所以怕毛。”“可是，吴哥，我们现在手上的招商银行今天大跌2.9%”我了个去，这三个活宝，又提起招商银行，真是服了！她们在银行板块大涨的情况下，被招商银行暴揍了大半年！今天又挨了个大嘴巴子！“这个我也没办法，招商银行占了几成仓位？”林雅想了会说道：“目前大概2成多不到3成。”“哦，那还好，至于是否割肉，你们自己决定，我没法做判断。另外老潘那边你们不是已经和他合作了么？”“嗯，下周潘哥开始帮我们操作账户，我们这边一半的资金交给他操作。”听到林雅的话，我乐了。“哈哈，你们是把希望全压在老潘身上了啊。不过你们也算是运气好。躲过了这次大跌！你们现在心态乱了啊，建议暂时你们自己暂时不要操作了，否则越是操作亏损可能会越大！”前几天林雅她们减仓了部分招商银行的股票，划出资金单独搞了个账户让老潘做短线，老潘要下周才开始操盘，这样反而减少了这次大盘大跌带来的损失。林雅无奈的笑了笑说道：“算是不幸中的大幸吧，哎！”“吴哥，我们就一直不明白，你怎么能一眼看出大V胡戏精开户炒股就是钓鱼呢？能和我们讲讲吗？”我看了三人一眼，说道：“你们用最简单的直觉去想想，一个啥都不懂的菜鸟开户炒股，然后整个互联网爆炒胡戏精开户炒股的事情，这正常吗？本身这种现象就不正常！”“嘿，关键是各种自媒体还推波助澜，喊着国家要拉牛市了，还有那啥经济日报啥的狗屁倒灶的媒体呼吁国家通过股市基金让老百姓赚钱，你们作为基金经理，就不觉得这很反常么？”三人沉思了一会，说道：“吴哥，现在看起来，这些情况确实很反常！”“那不就得了，你们作为交易员，作为基金经理，这点警戒心都没么？嘿嘿，国家队割各路韭菜的时候，各种手段都用啊，比如降准，降息，包括这次胡戏精开户炒股，弄不好就是国家队在后面烘托气氛的！哈哈，胡戏精就是托就是气氛组的！”“关键是还有那么多基金经理和散户们信了！特别是大盘拉了几次大阳线和跳空上涨行情后，整个互联网都处于牛市启动的气氛当中！包括你们三个人也是觉得牛市来了。”“然后今天脸被打肿了吧？嘿嘿，另外我再跟你们说一句话，如果未来几天大盘没有强势反弹的话，那么很可能会出现单日百点以上的跌幅，反正小心点就是了！千万千万别追高！”我的话说的三人难受的一逼，因为她们的基金还差几个点就要清盘了，能不难受么！“嘿，我记得有个叫洪荣的交易员前段时间还在百度百家号上喊着牛市来了。当时我记得我还给他的文章留言了，让他小心点，哈哈，不知道这次这家伙有没有挨揍！”每次大盘一涨，特别是来个大阳线的时候，各路阿猫阿狗都会跳出来喊着牛市来了！然后韭菜们跟打了鸡血一样的跟风！他娘的，关键是韭菜们被坑了很多次后，还是继续如此德行啊！我真是服了！韭菜们每次都被割的死去活来，然后哭爹喊娘，骂主播，骂狗庄，骂政府，骂证监会，心情难受的一逼！其实吧，如果你们炒股亏大发的时候，如果心情不好，那么就去看看比你亏的更惨的人，那样你的心情就会好很多！我记得当年天涯上有个大冤种，他在天涯上发帖子，说他在中石油上市后48的价格进了中石油，非常看好中石油的未来，现在尽管套了，他决定以后中石油每跌10%他就加仓一倍！哈哈！从此以后，我心情不好了，就去看这个大冤种的帖子！看完后，我心情就好了。毕竟自己再惨，也没有这位大冤种那么惨啊！按照王超这家伙的话说就是：每次看到你们这些吊毛在股市里赚钱，比我自己在股市里亏钱还难受！林雅今天吃零食的心情都没有。投资人天天闹腾，说话还难听，股市还这德行，心情能好么。“吴哥，你指点下吧，后面我们真不知道怎么弄了！”我看了看对面三个活宝。笑道：“现在最好的办法就是啥都别干，大盘不看好，那就坐在边上看戏就好了。既然你们拿了一半资金让老潘做短线，那么就让他做就好了，现在你着急也没用。乱搞一通的话，反而会亏的更惨，”“至于你们的招商银行，我是不乐观的，你们自己要拿着或者清仓，自己决定。”“林雅，炒股，需要耐性，需要学会等待！你现在盘子不大，哪怕亏多了。你家里也能补给投资人，那是你命好！我是见过好几个基金经理交易员啥的，因为手上的股票连续跌停跑不出来，导致亏损远远超出清盘标准，然后被投资人打断腿的，不是每个交易员和你家一样有钱赔付的。金融这碗饭，不怎么好吃。呵呵！”

不一会，办公室的门被敲响了。

“吴哥，隔壁的林雅又来了。”

“进来吧，门没锁”

林雅，刘易，王权三人走了进来，脸色有些沉重。

“坐吧，云朵上茶。”

“嗯”

我指了指对面的沙发，笑着说道：

“哈，林雅，我猜今天你们过来是因为今天大盘大跌的事情吧？”

林雅看了看我，有些不好意思的说道:

“是啊，吴哥，大盘这跌法，太恐怖了。”

“呵呵，才跌了60多点，有啥好怕的啊，真正的大跌还没来呢。”

三人听到我这话，眼珠子都差点瞪出来。

“吴哥，真正的大跌还没来？”

我看了看着三个活宝说道：

“是啊，你们去看看大盘的历史，哪次大跌的底部区域单日跌幅不是超过100点的，现在算个球啊，所以怕毛。”

“可是，吴哥，我们现在手上的招商银行今天大跌2.9%”

我了个去，这三个活宝，又提起招商银行，真是服了！她们在银行板块大涨的情况下，被招商银行暴揍了大半年！今天又挨了个大嘴巴子！

“这个我也没办法，招商银行占了几成仓位？”

林雅想了会说道：

“目前大概2成多不到3成。”

“哦，那还好，至于是否割肉，你们自己决定，我没法做判断。另外老潘那边你们不是已经和他合作了么？”

“嗯，下周潘哥开始帮我们操作账户，我们这边一半的资金交给他操作。”

听到林雅的话，我乐了。

“哈哈，你们是把希望全压在老潘身上了啊。不过你们也算是运气好。躲过了这次大跌！你们现在心态乱了啊，建议暂时你们自己暂时不要操作了，否则越是操作亏损可能会越大！”

前几天林雅她们减仓了部分招商银行的股票，划出资金单独搞了个账户让老潘做短线，老潘要下周才开始操盘，这样反而减少了这次大盘大跌带来的损失。

林雅无奈的笑了笑说道：

“算是不幸中的大幸吧，哎！”

“吴哥，我们就一直不明白，你怎么能一眼看出大V胡戏精开户炒股就是钓鱼呢？能和我们讲讲吗？”

我看了三人一眼，说道：

“你们用最简单的直觉去想想，一个啥都不懂的菜鸟开户炒股，然后整个互联网爆炒胡戏精开户炒股的事情，这正常吗？本身这种现象就不正常！”

“嘿，关键是各种自媒体还推波助澜，喊着国家要拉牛市了，还有那啥经济日报啥的狗屁倒灶的媒体呼吁国家通过股市基金让老百姓赚钱，你们作为基金经理，就不觉得这很反常么？”

三人沉思了一会，说道：

“吴哥，现在看起来，这些情况确实很反常！”

“那不就得了，你们作为交易员，作为基金经理，这点警戒心都没么？嘿嘿，国家队割各路韭菜的时候，各种手段都用啊，比如降准，降息，包括这次胡戏精开户炒股，弄不好就是国家队在后面烘托气氛的！哈哈，胡戏精就是托就是气氛组的！”

“关键是还有那么多基金经理和散户们信了！特别是大盘拉了几次大阳线和跳空上涨行情后，整个互联网都处于牛市启动的气氛当中！包括你们三个人也是觉得牛市来了。”

“然后今天脸被打肿了吧？嘿嘿，另外我再跟你们说一句话，如果未来几天大盘没有强势反弹的话，那么很可能会出现单日百点以上的跌幅，反正小心点就是了！千万千万别追高！”

我的话说的三人难受的一逼，因为她们的基金还差几个点就要清盘了，能不难受么！

“嘿，我记得有个叫洪荣的交易员前段时间还在百度百家号上喊着牛市来了。当时我记得我还给他的文章留言了，让他小心点，哈哈，不知道这次这家伙有没有挨揍！”

每次大盘一涨，特别是来个大阳线的时候，各路阿猫阿狗都会跳出来喊着牛市来了！

然后韭菜们跟打了鸡血一样的跟风！

他娘的，关键是韭菜们被坑了很多次后，还是继续如此德行啊！我真是服了！

韭菜们每次都被割的死去活来，然后哭爹喊娘，骂主播，骂狗庄，骂政府，骂证监会，心情难受的一逼！

其实吧，如果你们炒股亏大发的时候，如果心情不好，那么就去看看比你亏的更惨的人，那样你的心情就会好很多！

我记得当年天涯上有个大冤种，他在天涯上发帖子，说他在中石油上市后48的价格进了中石油，非常看好中石油的未来，现在尽管套了，他决定以后中石油每跌10%他就加仓一倍！

哈哈！

从此以后，我心情不好了，就去看这个大冤种的帖子！看完后，我心情就好了。毕竟自己再惨，也没有这位大冤种那么惨啊！

按照王超这家伙的话说就是：每次看到你们这些吊毛在股市里赚钱，比我自己在股市里亏钱还难受！

林雅今天吃零食的心情都没有。

投资人天天闹腾，说话还难听，股市还这德行，心情能好么。

“吴哥，你指点下吧，后面我们真不知道怎么弄了！”

我看了看对面三个活宝。笑道：

“现在最好的办法就是啥都别干，大盘不看好，那就坐在边上看戏就好了。既然你们拿了一半资金让老潘做短线，那么就让他做就好了，现在你着急也没用。乱搞一通的话，反而会亏的更惨，”

“至于你们的招商银行，我是不乐观的，你们自己要拿着或者清仓，自己决定。”

“林雅，炒股，需要耐性，需要学会等待！你现在盘子不大，哪怕亏多了。你家里也能补给投资人，那是你命好！我是见过好几个基金经理交易员啥的，因为手上的股票连续跌停跑不出来，导致亏损远远超出清盘标准，然后被投资人打断腿的，不是每个交易员和你家一样有钱赔付的。金融这碗饭，不怎么好吃。呵呵！”



==============================
File: 第31章 A股大跌3.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“吴哥，为何主力要炒作胡戏精开户炒股？”“哈哈，因为只有这样，你们这样的鱼才会跟进啊！”“你们看，胡戏精仅仅在抖音就有1000多万粉丝！个人的影响力极大！主力可以把他作为样板，来一场造神运动！”“这个和捧明星，捧画家啥的很相似。”“然后你们也看到了，胡戏精开户炒股1个月后盈利3%了，大盘连开大阳线！这妥妥的牛市启动的样子啊！”“你们前几天不也是这么认为的么，哈哈，你看一个啥都不懂的菜鸟，开户一个月都赚3%了，那韭菜们看到了，自然也会觉得既然胡戏精行，我们为何不行？”“所以热炒胡戏精开户炒股，能够挑动韭菜们的情绪，带动大量资金入市接盘！”“而这段时间上涨最猛的是权重股板块！这里是主力或者说国家队的老窝！”三人认真的听着我吹牛逼。我喝了口茶水，继续说道：“以主力的体量要进出股市的话，需要较长的时间，需要各种政策或者事件来配合，否则主力资金进入的时候会导致股市暴涨，流出的时候会导致股市暴跌！”“而此时主力的资金要出来，那就需要时间和资金来接盘！通过炒作胡戏精，可以吸引到足够多的资金来吸纳主力抛出的筹码”“所以胡戏精+大盘的跳空大阳，就成了钓鱼的饵了！”“你们可以回忆下这些年每一轮大跌前，至少有一半的行情都有类似的情况！”三人想了想，脑子里哪有以前大盘的一些历史记忆啊。“呃，吴哥，你说的这个我们真想不起来。”“哎，你们啊，我已经很多次跟你们说过了。要多去研究历史，无论是文明的历史还是股市的历史，我们人类一直在重复历史！”“懂了历史，就能看明白未来！”我无奈的说道。“主力操控大盘走势的手段无非就是：国家出台某些政策或根据全球爆发的某些重大事件！通过媒体来炒作这些政策和热点事件，引起韭菜们的关注，从而引爆各类热点！挑动机构和散户的热情，引导资金进入或者流出股市！”“往往，主力会在大盘顶部的位置通过制造热点或者出台政策性利好来吸引资金接盘，而在大盘底部位置会制造各种利空来打击投资者，免得他们跟进！当然在特殊情况下，也可能在底部直接出台政策救市！或者在顶部打击股市！这种情况也有发生，但不多。”“所以如果你们眼里只盯着个股的话，那么注定是无法了解主力意图的！这也是我一直强调让你们去研究大盘，研究政策和中N海的原因！”“林雅，你们回想下，硅谷银行是什么时候暴雷的？”三人闻言拿出手机百度了下。“3月11日”“对！”“你们再看看银行ETF基金512800和159887是什么时候启动的？”三人又查了一通。“3月14日到底，然后开始涨，一直到5月初！”“对头！”“那你们看出了什么？哈哈”我笑着问道。林雅思索了一会说道：“硅谷银行暴雷实际上就是利好中国银行板块，使得国际上的资金避险流入中国的银行。”“是的！这就是突发事件导致的板块性行情！这个行情持续了2个月！”“然后你们再看看银行板块到顶的时间和A股大盘到顶的时间。”“啊，吴哥，银行ETF基金到顶的时间是5月9日。A股大盘到顶的时间也是5月9日！”三人有些惊讶！“所以，你们分析下，为何如此？”嘿，说到分析这些东西，他们是擅长的！王权反应的很快，麻溜的说道：“银行股涨那么多了，又是权重板块，投资者获利清仓，自然就导致大盘下跌了！”“哈哈，王权。你说的对，但也不对！”我笑着说道。“我想对你们说的是，银行股的上涨是可以预判的，同样的5月初大盘到顶也是可以预判的！”“我的看法就是：从3月14号开始的那波上涨行情，实际上就是一波非常典型的钓鱼行情！特别是4月25日前的那波急跌和4月25日后的那波急涨！简直就是赤裸裸的在钓鱼！主力们通过硅谷银行暴雷出现的热点，拉动银行板块上涨！同时通过舆论造势，形成牛市牛初的形态！这就是一个局！钓鱼的局！”“遗憾的是韭菜们和一大波机构们还是屁颠屁颠的跟进去了。哈哈，不仅仅是国内的，甚至还有大量国际上的投机资金也进去了！”听到这里，三个活宝有些不明白。“吴哥，为何你说大量国际上的投机资金也被套进去了？”

“吴哥，为何主力要炒作胡戏精开户炒股？”

“哈哈，因为只有这样，你们这样的鱼才会跟进啊！”

“你们看，胡戏精仅仅在抖音就有1000多万粉丝！个人的影响力极大！主力可以把他作为样板，来一场造神运动！”

“这个和捧明星，捧画家啥的很相似。”

“然后你们也看到了，胡戏精开户炒股1个月后盈利3%了，大盘连开大阳线！这妥妥的牛市启动的样子啊！”

“你们前几天不也是这么认为的么，哈哈，你看一个啥都不懂的菜鸟，开户一个月都赚3%了，那韭菜们看到了，自然也会觉得既然胡戏精行，我们为何不行？”

“所以热炒胡戏精开户炒股，能够挑动韭菜们的情绪，带动大量资金入市接盘！”

“而这段时间上涨最猛的是权重股板块！这里是主力或者说国家队的老窝！”

三人认真的听着我吹牛逼。

我喝了口茶水，继续说道：

“以主力的体量要进出股市的话，需要较长的时间，需要各种政策或者事件来配合，否则主力资金进入的时候会导致股市暴涨，流出的时候会导致股市暴跌！”

“而此时主力的资金要出来，那就需要时间和资金来接盘！通过炒作胡戏精，可以吸引到足够多的资金来吸纳主力抛出的筹码”

“所以胡戏精+大盘的跳空大阳，就成了钓鱼的饵了！”

“你们可以回忆下这些年每一轮大跌前，至少有一半的行情都有类似的情况！”

三人想了想，脑子里哪有以前大盘的一些历史记忆啊。

“呃，吴哥，你说的这个我们真想不起来。”

“哎，你们啊，我已经很多次跟你们说过了。要多去研究历史，无论是文明的历史还是股市的历史，我们人类一直在重复历史！”

“懂了历史，就能看明白未来！”

我无奈的说道。

“主力操控大盘走势的手段无非就是：国家出台某些政策或根据全球爆发的某些重大事件！通过媒体来炒作这些政策和热点事件，引起韭菜们的关注，从而引爆各类热点！挑动机构和散户的热情，引导资金进入或者流出股市！”

“往往，主力会在大盘顶部的位置通过制造热点或者出台政策性利好来吸引资金接盘，而在大盘底部位置会制造各种利空来打击投资者，免得他们跟进！当然在特殊情况下，也可能在底部直接出台政策救市！或者在顶部打击股市！这种情况也有发生，但不多。”

“所以如果你们眼里只盯着个股的话，那么注定是无法了解主力意图的！这也是我一直强调让你们去研究大盘，研究政策和中N海的原因！”

“林雅，你们回想下，硅谷银行是什么时候暴雷的？”

三人闻言拿出手机百度了下。

“3月11日”

“对！”

“你们再看看银行ETF基金512800和159887是什么时候启动的？”

三人又查了一通。

“3月14日到底，然后开始涨，一直到5月初！”

“对头！”

“那你们看出了什么？哈哈”

我笑着问道。

林雅思索了一会说道：

“硅谷银行暴雷实际上就是利好中国银行板块，使得国际上的资金避险流入中国的银行。”

“是的！这就是突发事件导致的板块性行情！这个行情持续了2个月！”

“然后你们再看看银行板块到顶的时间和A股大盘到顶的时间。”

“啊，吴哥，银行ETF基金到顶的时间是5月9日。A股大盘到顶的时间也是5月9日！”

三人有些惊讶！

“所以，你们分析下，为何如此？”

嘿，说到分析这些东西，他们是擅长的！

王权反应的很快，麻溜的说道：

“银行股涨那么多了，又是权重板块，投资者获利清仓，自然就导致大盘下跌了！”

“哈哈，王权。你说的对，但也不对！”

我笑着说道。

“我想对你们说的是，银行股的上涨是可以预判的，同样的5月初大盘到顶也是可以预判的！”

“我的看法就是：从3月14号开始的那波上涨行情，实际上就是一波非常典型的钓鱼行情！特别是4月25日前的那波急跌和4月25日后的那波急涨！简直就是赤裸裸的在钓鱼！主力们通过硅谷银行暴雷出现的热点，拉动银行板块上涨！同时通过舆论造势，形成牛市牛初的形态！这就是一个局！钓鱼的局！”

“遗憾的是韭菜们和一大波机构们还是屁颠屁颠的跟进去了。哈哈，不仅仅是国内的，甚至还有大量国际上的投机资金也进去了！”

听到这里，三个活宝有些不明白。

“吴哥，为何你说大量国际上的投机资金也被套进去了？”



==============================
File: 第32章 A股大跌4.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“国际上的热钱，因为美国银行倒闭的因素，不断逃离美国，这些资金必然会选择新的投资渠道。投机资本考虑的问题主要有2个方面，一是目标国的金融市场体量，二是稳定性，显然中国银行业，中国香港银行业，A股和港股是符合投资资金的要求的。而进入股市首先要考虑的是安全性稳定性以及投资股票的盘子大小。”“就A股的情况下，银行股的估值实际上是偏低的，特别是国有银行股，分红高，安全性很好，且盘子大，适合大资金进出，自然就深受国际上投机资本的青睐，这也是为何这波银行板块行情里，国有四大行涨的很猛的原因！”“可同样的，短时间拉上去，大量资金在高位接盘后，银行股不折腾个半年，估计很难有像样的行情了，最终很可能会跌回到3月14日的起点！甚至远远低于那个价格！国家队可不会让这些投机资金在A股吃肉的！”“如果我是主力的操盘手的话，未来一段时间会重点拉砸权重股特别是银行股！哈哈！同时加大人民币贬值幅度！来个对国际投机资金的双杀！”“你们看，这就是主力收割外资和韭菜的手法之一！利用突发事件，营造板块整体行情，然后割韭菜！”“可为何我们手上的招商银行依旧是半死不活的。”“因为招商银行这些年股票价格上被透支的太多了！你们看看招商银行的市净率和市盈率，再看看工商银行的市净率市盈率。别跟我扯什么财报，什么概念.”林雅刷了手机，说道：“工行市净率比招行低，市盈率也是如此。”“那么招商银行凭什么要卖的比工商银行贵呢？呵呵，就凭借那些狗屁倒灶的研报上说的内容么？”林雅三人闻言，没说话。他们想反驳我的话，可现在招商银行的股票让他们亏出屎了，他们没有反驳的底气啊“我的看法是，如果未来某一天招商银行的分红率高于工商银行，市盈率，市净率都低于工商银行的数值之后，也许就有投资做长线的价值了，现在进去做长线的话，太早了！”“体量达到这个程度股票，一旦形成下跌趋势的话，没有这么快就转向的！你们就好好的等着吧，等待时间也许要以年为单位计算！”王权听了表示不服。“吴哥，雪球上很多文章都在分析招商银行这个股票的潜力，普遍看好啊”听到王权的话，我乐了。“哈，王权啊，我的意见就是，如果你没去坐庄控盘，那就别去混什么雪球论坛啥的，混多了，容易被洗脑！所有的股票论坛，贴吧都是用来给韭菜洗脑的！记住我这句话！我从来不看任何股票论坛！”王权的情况，像极了股市里的韭菜们，今天混这个论坛，明天混那个社区，和讯，东方财富啥的论坛账户等级都高的一逼，然后股票账户亏的一逼！嘿，我在论坛里吵架从来没吵的过那些韭菜嘴炮！抖音上也一样！韭菜们把所有的天赋都点在了怎么怼人上！哈哈，今天我无比严肃的告诉你们，如果你们不去混论坛，不去看任何股票消息，不去看任何老师的课，就凭借你们的直觉去买股票，你们的收益率都会比现在好很多！三人思索了一会，林雅问道；“吴哥，为何你还判断人民币会加大贬值幅度？”“你们去看看RMB从7月底开始快速贬值，而大盘8月1日是顶！”“同样的，5月初大盘是顶，而5月份开始RMB快速贬值！”“哈哈，在国家队眼里，国际投机资金就是鱼！热钱哪怕节奏把握的很好，在A股赚到RMB后要换成美元流出，那么因为RMB的贬值，同样会导致热钱损失很大一部分收益！”“所以这么一通操作下来，只有最聪明的那部分热钱赚到钱了，其他的大概率是被套牢或者割肉了！”“你们机构和散户在国家队眼里，都是一路货，都是韭菜都是鱼！”三人认真的对照了人民币汇率的走势和A股的走势。刘易忍不住带着崇拜的情绪说道：“吴哥，你有兴趣收徒弟么？我想拜你为师！”“去你的，收屁的徒弟。”我笑骂道。SB才收徒弟！收个徒弟，然后让他来坑我自己么？金融市场里的人，有几个有良心的？大家都是吃肉喝血的吸血鬼！！把徒弟教会了，到时候，他就是最了解自己的人，弄不好为了利益对自己来个背刺！这种事情，又不是没发生过！有几个前辈大佬就是这么被自己的徒弟给坑的倾家荡产的！“哈哈”林雅和王权忍不住笑了起来。我一看时间，快4点了，也就懒的聊了，直接说道：“林雅，今天就到这里吧，记住我的话，近期尽量少操作！”“好的，吴哥，那我们先走了。有空再来请教你。”三人闻言便起身告辞。我起身关了电脑，便离开办公室。

“国际上的热钱，因为美国银行倒闭的因素，不断逃离美国，这些资金必然会选择新的投资渠道。投机资本考虑的问题主要有2个方面，一是目标国的金融市场体量，二是稳定性，显然中国银行业，中国香港银行业，A股和港股是符合投资资金的要求的。而进入股市首先要考虑的是安全性稳定性以及投资股票的盘子大小。”

“就A股的情况下，银行股的估值实际上是偏低的，特别是国有银行股，分红高，安全性很好，且盘子大，适合大资金进出，自然就深受国际上投机资本的青睐，这也是为何这波银行板块行情里，国有四大行涨的很猛的原因！”

“可同样的，短时间拉上去，大量资金在高位接盘后，银行股不折腾个半年，估计很难有像样的行情了，最终很可能会跌回到3月14日的起点！甚至远远低于那个价格！国家队可不会让这些投机资金在A股吃肉的！”

“如果我是主力的操盘手的话，未来一段时间会重点拉砸权重股特别是银行股！哈哈！同时加大人民币贬值幅度！来个对国际投机资金的双杀！”

“你们看，这就是主力收割外资和韭菜的手法之一！利用突发事件，营造板块整体行情，然后割韭菜！”

“可为何我们手上的招商银行依旧是半死不活的。”

“因为招商银行这些年股票价格上被透支的太多了！你们看看招商银行的市净率和市盈率，再看看工商银行的市净率市盈率。别跟我扯什么财报，什么概念.”

林雅刷了手机，说道：

“工行市净率比招行低，市盈率也是如此。”

“那么招商银行凭什么要卖的比工商银行贵呢？呵呵，就凭借那些狗屁倒灶的研报上说的内容么？”

林雅三人闻言，没说话。他们想反驳我的话，可现在招商银行的股票让他们亏出屎了，他们没有反驳的底气啊

“我的看法是，如果未来某一天招商银行的分红率高于工商银行，市盈率，市净率都低于工商银行的数值之后，也许就有投资做长线的价值了，现在进去做长线的话，太早了！”

“体量达到这个程度股票，一旦形成下跌趋势的话，没有这么快就转向的！你们就好好的等着吧，等待时间也许要以年为单位计算！”

王权听了表示不服。

“吴哥，雪球上很多文章都在分析招商银行这个股票的潜力，普遍看好啊”

听到王权的话，我乐了。

“哈，王权啊，我的意见就是，如果你没去坐庄控盘，那就别去混什么雪球论坛啥的，混多了，容易被洗脑！所有的股票论坛，贴吧都是用来给韭菜洗脑的！记住我这句话！我从来不看任何股票论坛！”

王权的情况，像极了股市里的韭菜们，今天混这个论坛，明天混那个社区，和讯，东方财富啥的论坛账户等级都高的一逼，然后股票账户亏的一逼！

嘿，我在论坛里吵架从来没吵的过那些韭菜嘴炮！抖音上也一样！韭菜们把所有的天赋都点在了怎么怼人上！

哈哈，今天我无比严肃的告诉你们，如果你们不去混论坛，不去看任何股票消息，不去看任何老师的课，就凭借你们的直觉去买股票，你们的收益率都会比现在好很多！

三人思索了一会，林雅问道；

“吴哥，为何你还判断人民币会加大贬值幅度？”

“你们去看看RMB从7月底开始快速贬值，而大盘8月1日是顶！”

“同样的，5月初大盘是顶，而5月份开始RMB快速贬值！”

“哈哈，在国家队眼里，国际投机资金就是鱼！热钱哪怕节奏把握的很好，在A股赚到RMB后要换成美元流出，那么因为RMB的贬值，同样会导致热钱损失很大一部分收益！”

“所以这么一通操作下来，只有最聪明的那部分热钱赚到钱了，其他的大概率是被套牢或者割肉了！”

“你们机构和散户在国家队眼里，都是一路货，都是韭菜都是鱼！”

三人认真的对照了人民币汇率的走势和A股的走势。

刘易忍不住带着崇拜的情绪说道：

“吴哥，你有兴趣收徒弟么？我想拜你为师！”

“去你的，收屁的徒弟。”

我笑骂道。

SB才收徒弟！收个徒弟，然后让他来坑我自己么？

金融市场里的人，有几个有良心的？

大家都是吃肉喝血的吸血鬼！！

把徒弟教会了，到时候，他就是最了解自己的人，弄不好为了利益对自己来个背刺！

这种事情，又不是没发生过！

有几个前辈大佬就是这么被自己的徒弟给坑的倾家荡产的！

“哈哈”

林雅和王权忍不住笑了起来。

我一看时间，快4点了，也就懒的聊了，直接说道：

“林雅，今天就到这里吧，记住我的话，近期尽量少操作！”

“好的，吴哥，那我们先走了。有空再来请教你。”

三人闻言便起身告辞。

我起身关了电脑，便离开办公室。



==============================
File: 第33章 乌鸦.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

回到华洲君庭的时候，四个女友都在家，唐果坐在客厅的沙发上正叽叽喳喳的说着事，苏茜茜，苏月和花韵坐她边上听的有些入神，竟然没注意到我回来了。我走过去揉了揉唐果的脑袋。“果果，你们在说啥呢，听的这么入神。呵呵”“呀。老公，我跟你说哈，今天我碰到一件很巧合的事情。”唐果有些兴奋也有些疑惑。看到唐果的样子，我来了兴趣。“哈，果果，那你说说看，啥事情这么巧合。”“是这样，昨天下午我和室友在学校操场上逛的时候，不小心被一个男的给撞了。”“啊？就这个？果果你受伤了？”我听的有些蒙，不就是被撞了一下么。看唐果的样子，也不像是受伤了的。“哎呀，老公，我没受伤来着，还没说完呢。”“噢。那你继续说。”我在唐果边上坐了下来。“那个男的不小心撞到我们之后，道歉了。我和室友反正也没受伤，也就没计较，然后巧合的是，昨天我和室友在食堂吃晚饭的时候，又碰到他了。他就坐在我们边上吃饭。然后跟我们打了招呼。”“哈，学校就那么大，又是吃饭时间，碰到也是正常情况。”“老公，这还没完呢，昨晚我和室友去图书馆的时候，竟然又碰到他了，为此我室友还和他聊了一会，他想加我微信，我没加他。”听到这里，我感觉到了有点不对劲，世上哪有这么多的巧合。“嘿，这可真是巧了！果果，后来呢？”“更巧的来了，今天早上我和室友在食堂吃饭的时候，竟然又碰到他了。学校好几万人呐，怎么可能一直碰到。”“哈哈，有意思，然后呢？果果你继续说”“他说他是旁听生，喜欢音乐，这几天来我们学校听音乐课，结果今天下午的音乐课，他竟然和我们在同一个教室！老公，你说巧不巧？这也太巧了吧”听到这里，我已经大概知道是啥事情了。“果果，那个男的是不是看上去挺帅气的？”唐果想了想说道：“嗯，确实比较帅。不过，他的气质和老公你不一样”“然后他的谈吐上是不是让人觉得很舒服？”我继续问道.唐果听到我的话，觉得有些疑惑。“老公，你怎么猜到这个男的谈吐待人让人觉得很舒服？”“嘿嘿，果果，你老公我甚至还知道，他多才多艺，而且还不经意的暗示对你有好感。而且还多金”唐果闻言脸都红了。“老公，我可不喜欢那个人，我心里只有你，嘻嘻，你可别瞎吃醋。他确实多才多艺，音乐课上，他用了好几种乐器演奏，而且还多次向要我的联系方式，不过我没给。老公的话我是记在心里的，嘻嘻，不能把自己的联系方式给别的男人，这是家规。”“另外他貌似也有点钱，他的手表好像是江诗丹顿的，衣服裤子应该是定制的。”听到唐果这么说，我笑着说道：“哈哈，我可没吃醋，而且我还能猜到，你室友和那个男的很聊的来。”“呀，老公，你怎么这个也能猜到？我室友确实和他很的很聊的来耶。”“哈哈”其他三个女人，在边上也听的有些懵逼，为何我能把这个男人的情况猜的这么清楚。苏月忍不住问道：“老公，你是怎么猜到的？”我笑着说道：“我甚至还能猜到过段时间，果果的室友会邀请果果去吃大餐或者去酒吧KTV啥的地方玩，而请客的人，大概率是那个男的，你们信不信？”苏月说道：“我才不信，你又不是神仙”“是呀，老公，你又不是神仙，怎么可能这个都能猜到。”结果她们的话刚说完，唐果的手机响了。唐果拿起手机一看。“呀，老公，是我室友的电话。”“接吧，开免提”“嗯”唐果麻溜的接通电话。“果果，晚饭吃过没？”电话里传来唐果室友的声音。“还没吃呢，正准备吃。怎么了小雨”“是这样的，王帅问我们明天晚上有没有时间，他想请我们去皇朝KTV唱歌。果果，明天晚上你有没有时间哈？”唐果闻言看了看我。我见状摇了摇头。唐果便说道：“小雨，明天我晚上要陪男朋友呢，可没时间哈。”“噢。那只能下次了。那我先挂了哈，拜拜”“拜拜”随后唐果挂了电话。四个女人用震惊看着我。特别是唐果，用一种崇拜到极致的眼神看着我，问道：“老公，你是神仙么？这都能猜到？”看着四个女人的表情，我大笑道：“哈哈，很简单啊，因为你大概率碰到了乌鸦了！那个叫王帅的人，大概率是乌鸦！”“乌鸦？老公他是人耶，不是鸟！”“哈哈”“唐果啊，我让你平常多看点历史书，少看言情小说，你不听，乌鸦是什么都不知道。小月，花花，茜茜，你们知道乌鸦是什么吗？说对了，有奖！不准搜百度！”你们猜猜奖啥？必须奖腊肠啊！管饱的腊肠！哈哈！四个女人思索了半天也不知道乌鸦是啥。花韵白了我一眼说道：“老公，乌鸦不就是鸟么，我就听过乌鸦喝水的故事，其他就不知道了”看到她们想了半天也猜不到，我便直接说了。

回到华洲君庭的时候，四个女友都在家，唐果坐在客厅的沙发上正叽叽喳喳的说着事，苏茜茜，苏月和花韵坐她边上听的有些入神，竟然没注意到我回来了。

我走过去揉了揉唐果的脑袋。

“果果，你们在说啥呢，听的这么入神。呵呵”

“呀。老公，我跟你说哈，今天我碰到一件很巧合的事情。”

唐果有些兴奋也有些疑惑。

看到唐果的样子，我来了兴趣。

“哈，果果，那你说说看，啥事情这么巧合。”

“是这样，昨天下午我和室友在学校操场上逛的时候，不小心被一个男的给撞了。”

“啊？就这个？果果你受伤了？”

我听的有些蒙，不就是被撞了一下么。看唐果的样子，也不像是受伤了的。

“哎呀，老公，我没受伤来着，还没说完呢。”

“噢。那你继续说。”

我在唐果边上坐了下来。

“那个男的不小心撞到我们之后，道歉了。我和室友反正也没受伤，也就没计较，然后巧合的是，昨天我和室友在食堂吃晚饭的时候，又碰到他了。他就坐在我们边上吃饭。然后跟我们打了招呼。”

“哈，学校就那么大，又是吃饭时间，碰到也是正常情况。”

“老公，这还没完呢，昨晚我和室友去图书馆的时候，竟然又碰到他了，为此我室友还和他聊了一会，他想加我微信，我没加他。”

听到这里，我感觉到了有点不对劲，世上哪有这么多的巧合。

“嘿，这可真是巧了！果果，后来呢？”

“更巧的来了，今天早上我和室友在食堂吃饭的时候，竟然又碰到他了。学校好几万人呐，怎么可能一直碰到。”

“哈哈，有意思，然后呢？果果你继续说”

“他说他是旁听生，喜欢音乐，这几天来我们学校听音乐课，结果今天下午的音乐课，他竟然和我们在同一个教室！老公，你说巧不巧？这也太巧了吧”

听到这里，我已经大概知道是啥事情了。

“果果，那个男的是不是看上去挺帅气的？”

唐果想了想说道：

“嗯，确实比较帅。不过，他的气质和老公你不一样”

“然后他的谈吐上是不是让人觉得很舒服？”

我继续问道.

唐果听到我的话，觉得有些疑惑。

“老公，你怎么猜到这个男的谈吐待人让人觉得很舒服？”

“嘿嘿，果果，你老公我甚至还知道，他多才多艺，而且还不经意的暗示对你有好感。而且还多金”

唐果闻言脸都红了。

“老公，我可不喜欢那个人，我心里只有你，嘻嘻，你可别瞎吃醋。他确实多才多艺，音乐课上，他用了好几种乐器演奏，而且还多次向要我的联系方式，不过我没给。老公的话我是记在心里的，嘻嘻，不能把自己的联系方式给别的男人，这是家规。”

“另外他貌似也有点钱，他的手表好像是江诗丹顿的，衣服裤子应该是定制的。”

听到唐果这么说，我笑着说道：

“哈哈，我可没吃醋，而且我还能猜到，你室友和那个男的很聊的来。”

“呀，老公，你怎么这个也能猜到？我室友确实和他很的很聊的来耶。”

“哈哈”

其他三个女人，在边上也听的有些懵逼，为何我能把这个男人的情况猜的这么清楚。

苏月忍不住问道：

“老公，你是怎么猜到的？”

我笑着说道：

“我甚至还能猜到过段时间，果果的室友会邀请果果去吃大餐或者去酒吧KTV啥的地方玩，而请客的人，大概率是那个男的，你们信不信？”

苏月说道：“我才不信，你又不是神仙”

“是呀，老公，你又不是神仙，怎么可能这个都能猜到。”

结果她们的话刚说完，唐果的手机响了。

唐果拿起手机一看。

“呀，老公，是我室友的电话。”

“接吧，开免提”

“嗯”

唐果麻溜的接通电话。

“果果，晚饭吃过没？”

电话里传来唐果室友的声音。

“还没吃呢，正准备吃。怎么了小雨”

“是这样的，王帅问我们明天晚上有没有时间，他想请我们去皇朝KTV唱歌。果果，明天晚上你有没有时间哈？”

唐果闻言看了看我。

我见状摇了摇头。

唐果便说道：“小雨，明天我晚上要陪男朋友呢，可没时间哈。”

“噢。那只能下次了。那我先挂了哈，拜拜”

“拜拜”

随后唐果挂了电话。

四个女人用震惊看着我。

特别是唐果，用一种崇拜到极致的眼神看着我，问道：“老公，你是神仙么？这都能猜到？”

看着四个女人的表情，我大笑道：

“哈哈，很简单啊，因为你大概率碰到了乌鸦了！那个叫王帅的人，大概率是乌鸦！”

“乌鸦？老公他是人耶，不是鸟！”

“哈哈”

“唐果啊，我让你平常多看点历史书，少看言情小说，你不听，乌鸦是什么都不知道。小月，花花，茜茜，你们知道乌鸦是什么吗？说对了，有奖！不准搜百度！”

你们猜猜奖啥？必须奖腊肠啊！管饱的腊肠！哈哈！

四个女人思索了半天也不知道乌鸦是啥。

花韵白了我一眼说道：

“老公，乌鸦不就是鸟么，我就听过乌鸦喝水的故事，其他就不知道了”

看到她们想了半天也猜不到，我便直接说了。



==============================
File: 第34章 乌鸦2.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“前苏联使用美男计的克格勃间谍，他们的称呼叫乌鸦！！这个王帅，我根据唐果的描述，大概率可以猜到他应该是类似乌鸦的那类人！”“现在社会上有一种人专门狩猎类似唐果这样的白富美！我把这类人也叫做乌鸦！果果应该是碰到这类人了。而且，我怀疑你的那个室友小雨大概率和王帅有一腿！他们两个人合伙来坑你！”听到我的话，唐果很是慌张，这小妮子就是个傻白甜，抓着我的胳膊着急道：“啊，那，那老公，我该怎么办？老公我们现在就去报警吧”“哈哈，你的小笨蛋，你老公我是什么样的人，怕啥，天塌下来有我给你顶着。未来一段时间，你按照我说的去做就行了。”“嗯。”苏月，苏茜茜和花韵听了之后也是一脸沉重，不怕贼来偷，就怕贼惦记！指不定她们以后也会碰到这种事情。我拿起手机给萧楚楚发了个消息“楚楚，来华洲君庭一趟，有要事”“嗯，吴哥，我马上到.”萧楚楚麻溜的回复了消息。放下手机，我看了看眼前的四个女友。“果果的事情，我估计你们以后也大概率会碰到，而且别人用的手段可能会比这个王帅更加的隐蔽！”“今天我就告诉你们一些事情，希望你们能记住，这不仅仅关乎你们的未来，也很可能会影响到我！切记！”我说的很严肃！四人闻言，认真的看着我，等着我继续说下去。“我起起落落这么多年，什么样的人都见过，什么样的套路也都碰到过，从来不相信什么巧合，也不相信酒桌上的友谊！30岁之后人，一两年就能交到个知心朋友知心蓝颜红颜知己啥的，那都是胡扯！”“我也不相信，有谁会带着自己去轻松的发什么大财！”“而你们未来面对的事情也是如此！你们有财，有色，尽管现在我给你们1000万一年的零花钱，对我来说不多，但对于某些人来说，你们已经有足够的价值成为他们狩猎的目标了。这样的事情，你们以后大概率会遇到的！”“甚至他们可以利用你们做局，让我入套跳坑！”花韵是女强人，很多事情她也听说过，闻言皱眉道：“老公，那我们该怎么办？”“你们只要记住几点：1.不赌博。2，不吸毒。3.不去乱七八糟的会所。4.不交乱七八糟的朋友。5.不要到处炫富。黄赌毒只挖坑的三个要点！”“另外就是：永远不要相信什么知心哥哥，知心弟弟啥的，情侣，夫妻出轨，很大一部分是通过各种社交渠道社交软件天天聊天给聊出轨的！如果你们有心结，内心有不爽的，记住，第一时间找我聊！别找什么闺蜜或啥蓝颜自己的，这些年被自己闺蜜坑惨的女人不少了！”“哈，老公，这样就好了么？”四人听的有些诧异。这些似乎很简单！我看了看四人，笑着说道：“你们肯定是觉得很简单吧？这些事情看着简单，但是做起来其实很难！因为我们都有社交，社交的过程难免会碰到各种诱惑，在别人恶意的引导下，可能会有各种各样的尝试，我跟你们讲几个事情。你们就会明白。”“在我老家那边，以前有一个姓金的老板，办厂发财了。他家住的房子是一栋街面房，这个老板没啥不良嗜好，他就喜欢去茶楼喝茶。后来有人在他们家对面的街道上开了个茶楼，他也没在意，偶尔也会去那个茶楼喝茶”“慢慢的开茶楼的老板和他混熟了，混熟之后，每次他去茶楼喝茶，那个茶楼老板都给他打折。而茶楼里平常经常有人打牌打麻将啥的。”“一开始，金老板从来不参与。他对赌博没啥兴趣。时间长了，他和茶楼里经常去喝茶打牌打麻将的人自然也就熟悉了，有一天，一个打麻将的人，有急事要出去一趟，就想让金老板先帮忙打一下，反正赢了算金老板的，输了算他的，金老板也没多想，反正这么熟悉了，也就上去帮忙打了几圈麻将，结果不到一小时时间，赢了1000多。”“茶楼里喝茶的人自然是各种吹捧。这让金老板高兴的不得了。后来的结果就是慢慢的金老板喜欢上打麻将了。刚开始金额不大，而且他赢的次数比输的次数多很多。”“就这样持续了半年多，金老板赌博的金额也越来越大！直到有一天，他输红了眼，压上了所有身家，最后输了！一无所有！他承受不住打击，跳楼自杀了。金老板的家属让警方尸检。警方尸检发现金老板体内含有某些毒品成分！”“可金老板的家人都知道金老板从来没吸过毒！”“金老板自杀后，那个茶楼也关掉了。后面根据警方透露的消息就是茶楼的一班人用了将近一年的时间做局把金老板坑了！最后那一次在金老板的茶里偷偷下了一些致幻的毒品。”“所以，你们听明白了么？”四人一脸震惊的看着我。“老公，竟然有人这么做局么？”“这样的局，还算不上最阴的。你们百度下金立手机老板是怎么输的倾家荡产的！他在塞班岛聚会的时候，被人设局输了7亿多美元！”四人拿出手机百度了下。一看果然如此！“所以今天我的话，你们要记住，交友要谨慎！赌博的，吸毒的，炫富的，做事情没底线的人，三观有问题的人，绝对不要和他们交往！说话极度让人舒服的人，也要小心！”“以及类似果果现在碰到的这种，看上去很完美的男人，也绝对要远离！世界上没有完美的男人，你们老公我身上同样有很多缺点！当你们看到一个近乎完美的男人出现在你们面前的时候，大概率是会是骗子！是乌鸦！”唐果闻言拉着我的手臂说道：“嗯，老公，我听你的，嘻嘻。老公你除了花心一点之外，其他都很完美哈哈”苏茜茜，苏月，花韵听到唐果的话，忍不住笑了。

“前苏联使用美男计的克格勃间谍，他们的称呼叫乌鸦！！这个王帅，我根据唐果的描述，大概率可以猜到他应该是类似乌鸦的那类人！”

“现在社会上有一种人专门狩猎类似唐果这样的白富美！我把这类人也叫做乌鸦！果果应该是碰到这类人了。而且，我怀疑你的那个室友小雨大概率和王帅有一腿！他们两个人合伙来坑你！”

听到我的话，唐果很是慌张，这小妮子就是个傻白甜，抓着我的胳膊着急道：

“啊，那，那老公，我该怎么办？老公我们现在就去报警吧”

“哈哈，你的小笨蛋，你老公我是什么样的人，怕啥，天塌下来有我给你顶着。未来一段时间，你按照我说的去做就行了。”

“嗯。”

苏月，苏茜茜和花韵听了之后也是一脸沉重，不怕贼来偷，就怕贼惦记！指不定她们以后也会碰到这种事情。

我拿起手机给萧楚楚发了个消息

“楚楚，来华洲君庭一趟，有要事”

“嗯，吴哥，我马上到.”

萧楚楚麻溜的回复了消息。

放下手机，我看了看眼前的四个女友。

“果果的事情，我估计你们以后也大概率会碰到，而且别人用的手段可能会比这个王帅更加的隐蔽！”

“今天我就告诉你们一些事情，希望你们能记住，这不仅仅关乎你们的未来，也很可能会影响到我！切记！”

我说的很严肃！

四人闻言，认真的看着我，等着我继续说下去。

“我起起落落这么多年，什么样的人都见过，什么样的套路也都碰到过，从来不相信什么巧合，也不相信酒桌上的友谊！30岁之后人，一两年就能交到个知心朋友知心蓝颜红颜知己啥的，那都是胡扯！”

“我也不相信，有谁会带着自己去轻松的发什么大财！”

“而你们未来面对的事情也是如此！你们有财，有色，尽管现在我给你们1000万一年的零花钱，对我来说不多，但对于某些人来说，你们已经有足够的价值成为他们狩猎的目标了。这样的事情，你们以后大概率会遇到的！”

“甚至他们可以利用你们做局，让我入套跳坑！”

花韵是女强人，很多事情她也听说过，闻言皱眉道：

“老公，那我们该怎么办？”

“你们只要记住几点：1.不赌博。2，不吸毒。3.不去乱七八糟的会所。4.不交乱七八糟的朋友。5.不要到处炫富。黄赌毒只挖坑的三个要点！”

“另外就是：永远不要相信什么知心哥哥，知心弟弟啥的，情侣，夫妻出轨，很大一部分是通过各种社交渠道社交软件天天聊天给聊出轨的！如果你们有心结，内心有不爽的，记住，第一时间找我聊！别找什么闺蜜或啥蓝颜自己的，这些年被自己闺蜜坑惨的女人不少了！”

“哈，老公，这样就好了么？”

四人听的有些诧异。这些似乎很简单！

我看了看四人，笑着说道：

“你们肯定是觉得很简单吧？这些事情看着简单，但是做起来其实很难！因为我们都有社交，社交的过程难免会碰到各种诱惑，在别人恶意的引导下，可能会有各种各样的尝试，我跟你们讲几个事情。你们就会明白。”

“在我老家那边，以前有一个姓金的老板，办厂发财了。他家住的房子是一栋街面房，这个老板没啥不良嗜好，他就喜欢去茶楼喝茶。后来有人在他们家对面的街道上开了个茶楼，他也没在意，偶尔也会去那个茶楼喝茶”

“慢慢的开茶楼的老板和他混熟了，混熟之后，每次他去茶楼喝茶，那个茶楼老板都给他打折。而茶楼里平常经常有人打牌打麻将啥的。”

“一开始，金老板从来不参与。他对赌博没啥兴趣。时间长了，他和茶楼里经常去喝茶打牌打麻将的人自然也就熟悉了，有一天，一个打麻将的人，有急事要出去一趟，就想让金老板先帮忙打一下，反正赢了算金老板的，输了算他的，金老板也没多想，反正这么熟悉了，也就上去帮忙打了几圈麻将，结果不到一小时时间，赢了1000多。”

“茶楼里喝茶的人自然是各种吹捧。这让金老板高兴的不得了。后来的结果就是慢慢的金老板喜欢上打麻将了。刚开始金额不大，而且他赢的次数比输的次数多很多。”

“就这样持续了半年多，金老板赌博的金额也越来越大！直到有一天，他输红了眼，压上了所有身家，最后输了！一无所有！他承受不住打击，跳楼自杀了。金老板的家属让警方尸检。警方尸检发现金老板体内含有某些毒品成分！”

“可金老板的家人都知道金老板从来没吸过毒！”

“金老板自杀后，那个茶楼也关掉了。后面根据警方透露的消息就是茶楼的一班人用了将近一年的时间做局把金老板坑了！最后那一次在金老板的茶里偷偷下了一些致幻的毒品。”

“所以，你们听明白了么？”

四人一脸震惊的看着我。

“老公，竟然有人这么做局么？”

“这样的局，还算不上最阴的。你们百度下金立手机老板是怎么输的倾家荡产的！他在塞班岛聚会的时候，被人设局输了7亿多美元！”

四人拿出手机百度了下。一看果然如此！

“所以今天我的话，你们要记住，交友要谨慎！赌博的，吸毒的，炫富的，做事情没底线的人，三观有问题的人，绝对不要和他们交往！说话极度让人舒服的人，也要小心！”

“以及类似果果现在碰到的这种，看上去很完美的男人，也绝对要远离！世界上没有完美的男人，你们老公我身上同样有很多缺点！当你们看到一个近乎完美的男人出现在你们面前的时候，大概率是会是骗子！是乌鸦！”

唐果闻言拉着我的手臂说道：

“嗯，老公，我听你的，嘻嘻。老公你除了花心一点之外，其他都很完美哈哈”

苏茜茜，苏月，花韵听到唐果的话，忍不住笑了。



==============================
File: 第35章 乌鸦3.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“哈哈”“果果啊，你把我们想说的话都抢先说了。”“有空啊，你们去看看千门八将，现在的人要来算计你的时候，手段多的是！”“唯一破解的方法就是我上面说的那些，远离黄赌毒！远离心思不良的人，远离莫名其妙对你很好的人，远离特别会哄人开心的人！只要有人对你有异于常人的举动，那么就要有所警惕。”“果果这次做的很好！能回家把这个事情说出来，如果你这次花痴了，加了那个人的微信，还不告诉我。那么我可以肯定的说，你最终会被他坑的很惨！”“嘻嘻，老公，我是很听话的，你说的话我都听，才看不上别的男人呢。老公你才是我心里最最帅的男人！MUA”唐果附身过来亲了一下。“哈哈”“花花，茜茜，小月，你们也要记住我的话，身边无论男女，只要他们对你们的行为有异常了，第一时间告诉我！不要和有不良嗜好的闺蜜来往！”“万一别人做局，让你们染上毒瘾，赌瘾的话，你们一辈子就毁了！”“嗯，老公，我们听你的。”四人认真的说道。我一直认为，只有在落魄的时候交到的朋友才是真正的朋友！也只有在30岁之前才能交到真正的朋友，当一个人发达后，或者一个人30岁后，就很难交到真正交心的朋友了，这时候交的朋友更多的都是利益关系！双方互惠互利，或者双方彼此算计！所以现在我从来不去交什么新朋友，哪怕是老陈王超他们给我介绍认识新的朋友，我也从来不会和他们深交，微信都基本上不会和他们聊。我没那么多时间，也懒的去想那些宫心计啊啥的狗屁倒灶的算计心思，太累！做交易的人，如果心思太多了，那么交易上往往会出问题！太会算计的人，交易也一般都做的不会很好！有得就有失！老天爷是公平的！此时萧楚楚走了进来。“吴哥”看到萧楚楚来了。我便说道：“果果，楚楚，你们跟我去书房。花花，你们先吃饭吧，我和果果，楚楚聊一会。”“好的，老公。”我带着唐果，萧楚楚来到书房。“果果，楚楚，坐下说”“嗯”唐果坐在我边上，萧楚楚坐到我对面。“事情是这样的，这几天果果在学校里碰到了乌鸦！”“乌鸦？”萧楚楚闻言一下子没反应过来。很快她反应过来，知道我的意思了。“吴哥。你说的是类似克格勃的那种乌鸦？”“对，我不知道那人是针对果果的，还是打算通过控制果果然后做局来坑我的。”萧楚楚闻言一脸怒意，竟然有人想着来坑自己馋的男人，是不是活腻了！“吴哥，那你说吧，我这边要怎么做。”“明天你找2个武馆的女教练，假装是果果家的亲戚，陪果果去学校。找机会拿到那个人的指纹！拍下那个人的视频，嗯，等会让那几个教练加下果果的微信。”“嗯。”“果果，你这几天就演戏，知道么，要演的像样点，别被你室友看出来。你也要当做不了解那个王帅。”听到这个唐果来劲了。拍了拍D级的胸口说道：“老公，你说的这个好刺激耶，放心，我肯定能演好的。嘻嘻！我保证！”我摸了摸唐果的脑袋瓜子，说道：“你这家伙，赶紧去吃饭吧。这事情暂时别告诉花韵她们，等事情办完了再说，记住了没。”“嗯”唐果闻言起身离开书房。萧楚楚看到唐果离开后，说道：“吴哥，那清道夫那边现在要联系么？”“不急，等拿到那个人的指纹和视频再说。到时候先让清道夫那边的人查查这人是独狼还是组织。”“嗯。”清道夫，是一个暗网上的组织，游离在灰黑地带！这个组织为我们这类身家的富豪服务！服务价格自然是天价！比如调查某些人的底细，找某些人把柄，贩卖某些人的视频啥的，当然钱足够的话，甚至还能帮忙找一些得了绝症时日不多，但是又想拿一笔钱留给家人的死士！他们是为各路干黑活灰活的人牵线搭桥的掮客！如果钱足够，且不会造成严重社会后果的，那么清道夫们会果断的出手，把雇主们交代的事情办好！举个例子：你欠一个人几千万，然后赖账不还，没事，你的债主找个得了绝症时日不多的死士，跑到你家里闹，一不小心就死你家里了！死士拿几十万留给家人，他觉得自己死的值了！嘿，过瘾不？这算是文明的！手狠的，会找个死士，在大街上不小心碰到你，找茬和你打架，接着不小心把你捅死了！然后死士自杀了！警方根本就查不出来，只能说你们是打架斗殴，凶手畏罪自杀！你说惨不惨吧！然后死士的家人，在某个时间，一不小心捡了个袋子，袋子里有几根金条或者一个U盘，U盘里存了比特币。简单吧。嘿嘿，看到没，前面几章我说过，比特币存在的价值就是炒作和洗钱！这是洗钱的方式之一，洗给死士的家人！这个世界，钱，无法让人永生，但是钱，肯定能够让一些人早点死！“楚楚，你晚饭吃过没？”“还没呢。”“哈，那一起吃吧，我也没吃。”“好的，吴哥”我邀请萧楚楚一起吃晚饭，她自然是开心的很。我带着萧楚楚来到餐厅的时候，花韵四人还没开吃，看样子是在等我过去。“你们怎么不吃呢，现在都在备孕了，别饿坏了，影响孩子~哈哈”“哈哈。老公赶紧坐下来吃吧，一家人一起吃晚饭才有味道。楚楚，你也一起吃吧。”“花花说的有道理，哈哈我喜欢。楚楚坐吧”“嗯”其实，我估计我四个女友都知道萧楚楚是喜欢我的，只是没有明说而已。她们看到我没有推倒楚楚，也乐得如此！当然她们也放心让楚楚跟在我身边，反正已经认定楚楚早晚会被我推倒的

“哈哈”

“果果啊，你把我们想说的话都抢先说了。”

“有空啊，你们去看看千门八将，现在的人要来算计你的时候，手段多的是！”

“唯一破解的方法就是我上面说的那些，远离黄赌毒！远离心思不良的人，远离莫名其妙对你很好的人，远离特别会哄人开心的人！只要有人对你有异于常人的举动，那么就要有所警惕。”

“果果这次做的很好！能回家把这个事情说出来，如果你这次花痴了，加了那个人的微信，还不告诉我。那么我可以肯定的说，你最终会被他坑的很惨！”

“嘻嘻，老公，我是很听话的，你说的话我都听，才看不上别的男人呢。老公你才是我心里最最帅的男人！MUA”

唐果附身过来亲了一下。

“哈哈”

“花花，茜茜，小月，你们也要记住我的话，身边无论男女，只要他们对你们的行为有异常了，第一时间告诉我！不要和有不良嗜好的闺蜜来往！”

“万一别人做局，让你们染上毒瘾，赌瘾的话，你们一辈子就毁了！”

“嗯，老公，我们听你的。”

四人认真的说道。

我一直认为，只有在落魄的时候交到的朋友才是真正的朋友！也只有在30岁之前才能交到真正的朋友，当一个人发达后，或者一个人30岁后，就很难交到真正交心的朋友了，这时候交的朋友更多的都是利益关系！双方互惠互利，或者双方彼此算计！

所以现在我从来不去交什么新朋友，哪怕是老陈王超他们给我介绍认识新的朋友，我也从来不会和他们深交，微信都基本上不会和他们聊。

我没那么多时间，也懒的去想那些宫心计啊啥的狗屁倒灶的算计心思，太累！

做交易的人，如果心思太多了，那么交易上往往会出问题！太会算计的人，交易也一般都做的不会很好！

有得就有失！老天爷是公平的！

此时萧楚楚走了进来。

“吴哥”

看到萧楚楚来了。我便说道：

“果果，楚楚，你们跟我去书房。花花，你们先吃饭吧，我和果果，楚楚聊一会。”

“好的，老公。”

我带着唐果，萧楚楚来到书房。

“果果，楚楚，坐下说”

“嗯”

唐果坐在我边上，萧楚楚坐到我对面。

“事情是这样的，这几天果果在学校里碰到了乌鸦！”

“乌鸦？”

萧楚楚闻言一下子没反应过来。

很快她反应过来，知道我的意思了。

“吴哥。你说的是类似克格勃的那种乌鸦？”

“对，我不知道那人是针对果果的，还是打算通过控制果果然后做局来坑我的。”

萧楚楚闻言一脸怒意，竟然有人想着来坑自己馋的男人，是不是活腻了！

“吴哥，那你说吧，我这边要怎么做。”

“明天你找2个武馆的女教练，假装是果果家的亲戚，陪果果去学校。找机会拿到那个人的指纹！拍下那个人的视频，嗯，等会让那几个教练加下果果的微信。”

“嗯。”

“果果，你这几天就演戏，知道么，要演的像样点，别被你室友看出来。你也要当做不了解那个王帅。”

听到这个唐果来劲了。拍了拍D级的胸口说道：

“老公，你说的这个好刺激耶，放心，我肯定能演好的。嘻嘻！我保证！”

我摸了摸唐果的脑袋瓜子，说道：

“你这家伙，赶紧去吃饭吧。这事情暂时别告诉花韵她们，等事情办完了再说，记住了没。”

“嗯”

唐果闻言起身离开书房。

萧楚楚看到唐果离开后，说道：

“吴哥，那清道夫那边现在要联系么？”

“不急，等拿到那个人的指纹和视频再说。到时候先让清道夫那边的人查查这人是独狼还是组织。”

“嗯。”

清道夫，是一个暗网上的组织，游离在灰黑地带！

这个组织为我们这类身家的富豪服务！服务价格自然是天价！

比如调查某些人的底细，找某些人把柄，贩卖某些人的视频啥的，当然钱足够的话，甚至还能帮忙找一些得了绝症时日不多，但是又想拿一笔钱留给家人的死士！

他们是为各路干黑活灰活的人牵线搭桥的掮客！

如果钱足够，且不会造成严重社会后果的，那么清道夫们会果断的出手，把雇主们交代的事情办好！

举个例子：你欠一个人几千万，然后赖账不还，没事，你的债主找个得了绝症时日不多的死士，跑到你家里闹，一不小心就死你家里了！死士拿几十万留给家人，他觉得自己死的值了！

嘿，过瘾不？

这算是文明的！

手狠的，会找个死士，在大街上不小心碰到你，找茬和你打架，接着不小心把你捅死了！然后死士自杀了！警方根本就查不出来，只能说你们是打架斗殴，凶手畏罪自杀！

你说惨不惨吧！

然后死士的家人，在某个时间，一不小心捡了个袋子，袋子里有几根金条或者一个U盘，U盘里存了比特币。简单吧。

嘿嘿，看到没，前面几章我说过，比特币存在的价值就是炒作和洗钱！

这是洗钱的方式之一，洗给死士的家人！

这个世界，钱，无法让人永生，但是钱，肯定能够让一些人早点死！

“楚楚，你晚饭吃过没？”

“还没呢。”

“哈，那一起吃吧，我也没吃。”

“好的，吴哥”

我邀请萧楚楚一起吃晚饭，她自然是开心的很。

我带着萧楚楚来到餐厅的时候，花韵四人还没开吃，看样子是在等我过去。

“你们怎么不吃呢，现在都在备孕了，别饿坏了，影响孩子~哈哈”

“哈哈。老公赶紧坐下来吃吧，一家人一起吃晚饭才有味道。楚楚，你也一起吃吧。”

“花花说的有道理，哈哈我喜欢。楚楚坐吧”

“嗯”

其实，我估计我四个女友都知道萧楚楚是喜欢我的，只是没有明说而已。

她们看到我没有推倒楚楚，也乐得如此！当然她们也放心让楚楚跟在我身边，反正已经认定楚楚早晚会被我推倒的



==============================
File: 第36章 普里戈任之死.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

这个王帅竟然敢做这个事情，那就别怪我心狠手辣！他现在是乌鸦么！那我就让他变成死乌鸦！我从来不会无缘无故的去招惹别人，和气生财是我做人的习惯！哪怕炒股我都不会去干控盘坐庄的事情，可我绝不允许有人来坑害我和我的家人！这是我的底线！谁他妈的来坑害我和我的家人，那就只能不死不休了！一个富豪，如果连自己的家人都守护不了，那要赚这么多钱干嘛？别跟我扯什么法律啥的！只要是牵扯到家人的安危，我绝不会考虑用法律的手段来解决。当一帮人带着满满的恶意，试图伤害我和我的家人的时候，我还要跟他们讲法律。那我不是成了SB了么。讲法律的话，哪怕让他们进去坐几年牢，然后放出来了，我是不是还要一直防备着他们？我只会用我的方式去复仇！轻者弄死对方一个，重则灭对方满门！这个时代，有无数的方式让一个人以最自然的方式死亡，比如车祸，比如溺水，比如食物中毒，比如得重病，比如自杀啥的。亦或者对方一家人出国旅游的时候，失踪了~~仅此而已！对付这类人，要么不出手，一出手，就要让他这辈子没有机会来报复！斩草除根才是正道！当然我是守法的公民，从来不会去干违法的事情！你懂的。很多人只看到了富人们有钱花，泡妞，装逼，花钱如流水的舒爽样子，可你们根本就想过富人们痛苦的地方。有钱人，很多时候，就是某些人眼里的猎物！就如同前几章我说的这个社会有一帮人，专门就是做局坑富人的，中植系坑了多少中国富人了？有个消息说是14万富人被坑，几万亿啊！“下周一咱们去阿尔山旅游，你们把自己旅行用的东西准备下哈。云朵那边已经订好车票了。”“哈，那太好了。要去看大草原了耶！”唐果闻言开心的很！去阿尔山旅行是苏月提的，苏茜茜和花韵她们也都喜欢旅行自然也不会反对。有点我一直不明白，为何大部分的女人都喜欢旅行呢，我一直觉得旅行一点意思都没有，还不如在家躺着睡大觉。这种感觉就像为何女人一直喜欢搞美甲一样，我总觉得女人搞了美甲的手很恶心，看到搞了美甲的手，我身上都会起鸡皮疙瘩，所以一直以来都禁止我的女友们搞美甲！韭菜们，你们说说这是啥原因？第2天是周五，也是本周最后一个交易日。唐果一大早带着两个伪装成她亲戚的女保镖，屁颠屁颠的回学校了，去的时候满脸兴奋的样子。这妮子演戏就这么喜欢么！一到公司，还没走到我的办公室，情报部的陈雨便递给我一份资料。“吴哥，俄罗斯发生重大突发事件，瓦格纳的普里戈任和整个瓦格纳高层坠机了，全部死亡！”“什么？这个消息确定么？”早上起床到现在我没刷过抖音，所以根本就不知道竟然发生这么大的事情。“吴哥，可以确定，根据俄罗斯的媒体报道，普京已经结束视察，提前回莫斯科了！官方媒体报道已经通过DNA确定了普里戈任的尸体了。”“好，陈雨，你继续关注这个事情，有重大变化，记得及时给我电话。”“好的，吴哥”我走进办公室，打开百度，查了普里戈任坠机的相关事故新闻。通过新闻上的报道，确定普里戈任死了。只是，按照这家伙以前玩的各种花活，我怎么都感觉这货是在演戏！我的直觉告诉我，普里戈任没死！在这里我要告诉韭菜们，你们要养成一种思维习惯，那就是看到任何重大消息重大新闻的时候，先去判断这个新闻消息是真还是假，然后根据真假不同的结果，进行不一样的事件推演。如果是真的，那么就去分析事件产生后，可能会带动什么样的连锁反应，而如果事件是假的，那么你就要站在幕后推手的角度来分析，他炒作虚假事件的目的是什么！养成这样的习惯之后，你在股市里就不容易被庄家主力牵着鼻子走了！瓦格纳的普里戈任和一众高层，同时坠机死亡的事情，新闻上看是真的，而我的直觉告诉我，事情是真的，但是死的人，不一定是普里戈任他们！原因有很多方面。首先就是目前东欧战场的节奏上，最近东欧战场的热度在媒体上不是很热，而莫斯科频繁遭受无人机袭击，按照大毛的尿性，无人机频繁袭击莫斯科的话，老早就该疯狂报复乌克兰了，可最近各种报复也是雷声大雨点小，这让我感觉很是反常。前段时间，瓦格纳上演了一场兵变的戏码，成功的把部队拉到了白俄罗斯。

这个王帅竟然敢做这个事情，那就别怪我心狠手辣！他现在是乌鸦么！那我就让他变成死乌鸦！

我从来不会无缘无故的去招惹别人，和气生财是我做人的习惯！哪怕炒股我都不会去干控盘坐庄的事情，可我绝不允许有人来坑害我和我的家人！这是我的底线！

谁他妈的来坑害我和我的家人，那就只能不死不休了！

一个富豪，如果连自己的家人都守护不了，那要赚这么多钱干嘛？

别跟我扯什么法律啥的！只要是牵扯到家人的安危，我绝不会考虑用法律的手段来解决。

当一帮人带着满满的恶意，试图伤害我和我的家人的时候，我还要跟他们讲法律。那我不是成了SB了么。

讲法律的话，哪怕让他们进去坐几年牢，然后放出来了，我是不是还要一直防备着他们？

我只会用我的方式去复仇！轻者弄死对方一个，重则灭对方满门！

这个时代，有无数的方式让一个人以最自然的方式死亡，比如车祸，比如溺水，比如食物中毒，比如得重病，比如自杀啥的。

亦或者对方一家人出国旅游的时候，失踪了~~仅此而已！

对付这类人，要么不出手，一出手，就要让他这辈子没有机会来报复！斩草除根才是正道！

当然我是守法的公民，从来不会去干违法的事情！你懂的。

很多人只看到了富人们有钱花，泡妞，装逼，花钱如流水的舒爽样子，可你们根本就想过富人们痛苦的地方。

有钱人，很多时候，就是某些人眼里的猎物！就如同前几章我说的这个社会有一帮人，专门就是做局坑富人的，中植系坑了多少中国富人了？有个消息说是14万富人被坑，几万亿啊！

“下周一咱们去阿尔山旅游，你们把自己旅行用的东西准备下哈。云朵那边已经订好车票了。”

“哈，那太好了。要去看大草原了耶！”

唐果闻言开心的很！

去阿尔山旅行是苏月提的，苏茜茜和花韵她们也都喜欢旅行自然也不会反对。

有点我一直不明白，为何大部分的女人都喜欢旅行呢，我一直觉得旅行一点意思都没有，还不如在家躺着睡大觉。

这种感觉就像为何女人一直喜欢搞美甲一样，我总觉得女人搞了美甲的手很恶心，看到搞了美甲的手，我身上都会起鸡皮疙瘩，所以一直以来都禁止我的女友们搞美甲！

韭菜们，你们说说这是啥原因？

第2天是周五，也是本周最后一个交易日。

唐果一大早带着两个伪装成她亲戚的女保镖，屁颠屁颠的回学校了，去的时候满脸兴奋的样子。这妮子演戏就这么喜欢么！

一到公司，还没走到我的办公室，情报部的陈雨便递给我一份资料。

“吴哥，俄罗斯发生重大突发事件，瓦格纳的普里戈任和整个瓦格纳高层坠机了，全部死亡！”

“什么？这个消息确定么？”

早上起床到现在我没刷过抖音，所以根本就不知道竟然发生这么大的事情。

“吴哥，可以确定，根据俄罗斯的媒体报道，普京已经结束视察，提前回莫斯科了！官方媒体报道已经通过DNA确定了普里戈任的尸体了。”

“好，陈雨，你继续关注这个事情，有重大变化，记得及时给我电话。”

“好的，吴哥”

我走进办公室，打开百度，查了普里戈任坠机的相关事故新闻。

通过新闻上的报道，确定普里戈任死了。

只是，按照这家伙以前玩的各种花活，我怎么都感觉这货是在演戏！

我的直觉告诉我，普里戈任没死！

在这里我要告诉韭菜们，你们要养成一种思维习惯，那就是看到任何重大消息重大新闻的时候，先去判断这个新闻消息是真还是假，然后根据真假不同的结果，进行不一样的事件推演。如果是真的，那么就去分析事件产生后，可能会带动什么样的连锁反应，而如果事件是假的，那么你就要站在幕后推手的角度来分析，他炒作虚假事件的目的是什么！

养成这样的习惯之后，你在股市里就不容易被庄家主力牵着鼻子走了！

瓦格纳的普里戈任和一众高层，同时坠机死亡的事情，新闻上看是真的，而我的直觉告诉我，事情是真的，但是死的人，不一定是普里戈任他们！

原因有很多方面。

首先就是目前东欧战场的节奏上，最近东欧战场的热度在媒体上不是很热，而莫斯科频繁遭受无人机袭击，按照大毛的尿性，无人机频繁袭击莫斯科的话，老早就该疯狂报复乌克兰了，可最近各种报复也是雷声大雨点小，这让我感觉很是反常。

前段时间，瓦格纳上演了一场兵变的戏码，成功的把部队拉到了白俄罗斯。



==============================
File: 第37章 普里戈任之死2.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

想到了三毛，我记得二毛和三毛是接壤的，搜了下二毛首都基辅距离三毛边境的距离，不查不知道，一查吓一跳！基辅距离三毛边境竟然只有100公里！也就是说，如果基辅没做好防备，在三毛的瓦格纳装甲部队，一个多小时就能突击到基辅！瓦格纳一众高层，同时乘坐同一架飞机，本身就很反常，现在是战时状态，稍微有点脑子的人，都知道，这个时候军队的领导层不应该同时乘坐一架飞机出现，因为这样非常容易被一锅端,结果瓦格纳的高层偏偏在一起出行了。这如同炒股的时候，明明知道大盘不看好的时候，满仓了一只垃圾股！军队是高度保密的单位，正常情况下，高层出行，是绝对保密的，从坠机视频上看，飞机应该是被击落的，说明高层出行的事情，被泄密了，这种概率是很低的！所以现在我有些怀疑，老戏骨普里戈任是不是在装死，然后再憋坏招了！另外一方面就是前期普里戈任闹兵变后，需要一个体面的退出大毛权力圈的方式，这种假死的方式，可以让普里戈任他们体面的退出，而不至于受到因为兵变导致的报复！假死之后，换个身份自然可以过的很滋润了。我想你们都应该记得前段时间普里戈任搞兵变的事情吧？哈哈，当时所有媒体都在炒作大毛要完蛋了，甚至大V司马南都忧心忡忡说俄罗斯局势堪忧。我记得当时整个抖音只有我发了视频说普里戈任那是在演戏而已，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，一周内兵变的事情就会解决掉，嘿，那天还有好多人喷我，说我是在胡说八道。后面的结果如我预期啊！解决兵变的速度远远快于我的预期，2天时间，兵变的事情就完美的解决了！瓦格纳通过兵变的方式合理合法的把大部分人拉到了三毛！而三毛边境距离二毛首都基辅只有100公里！你们品，你们细品！如果这次普里戈任和瓦格纳高层真的死了，幕后黑手啥的，抖音上的各路大V主播们都已经分析的足够的详细了，你们可以去看看。他们的观点，我不再详细的说，我只说我的观点，如果普里戈任真死了，那就是战争必然升级！开战一年多来，双方都没有对彼此的高层官员进行定点清除，也就是说战争是控制在一定范围内的，而现在莫斯科频繁收到攻击，结合瓦格纳高层全灭，也是就有足够的理由，让大毛对二毛和北约某几个国家进行对等还击！这些预期，会在全球金融市场里反映出来！不管普里戈任是真死还是假死，他的死亡所带来的影响，未来几天，全球股市估计都会受影响！因为很可能导致东欧战争发生重大变化，这种不确定的因素，会导致股市波动！不过站在我的角度看，无论如何，关系不大，反正目前就那么点仓位，天天盼着大盘跌到我希望的位置。哈哈！

想到了三毛，我记得二毛和三毛是接壤的，搜了下二毛首都基辅距离三毛边境的距离，不查不知道，一查吓一跳！

基辅距离三毛边境竟然只有100公里！

也就是说，如果基辅没做好防备，在三毛的瓦格纳装甲部队，一个多小时就能突击到基辅！

瓦格纳一众高层，同时乘坐同一架飞机，本身就很反常，现在是战时状态，稍微有点脑子的人，都知道，这个时候军队的领导层不应该同时乘坐一架飞机出现，因为这样非常容易被一锅端,结果瓦格纳的高层偏偏在一起出行了。

这如同炒股的时候，明明知道大盘不看好的时候，满仓了一只垃圾股！

军队是高度保密的单位，正常情况下，高层出行，是绝对保密的，从坠机视频上看，飞机应该是被击落的，说明高层出行的事情，被泄密了，这种概率是很低的！

所以现在我有些怀疑，老戏骨普里戈任是不是在装死，然后再憋坏招了！

另外一方面就是前期普里戈任闹兵变后，需要一个体面的退出大毛权力圈的方式，这种假死的方式，可以让普里戈任他们体面的退出，而不至于受到因为兵变导致的报复！

假死之后，换个身份自然可以过的很滋润了。

我想你们都应该记得前段时间普里戈任搞兵变的事情吧？

哈哈，当时所有媒体都在炒作大毛要完蛋了，甚至大V司马南都忧心忡忡说俄罗斯局势堪忧。

我记得当时整个抖音只有我发了视频说普里戈任那是在演戏而已，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，一周内兵变的事情就会解决掉，嘿，那天还有好多人喷我，说我是在胡说八道。

后面的结果如我预期啊！解决兵变的速度远远快于我的预期，2天时间，兵变的事情就完美的解决了！

瓦格纳通过兵变的方式合理合法的把大部分人拉到了三毛！而三毛边境距离二毛首都基辅只有100公里！

你们品，你们细品！

如果这次普里戈任和瓦格纳高层真的死了，幕后黑手啥的，抖音上的各路大V主播们都已经分析的足够的详细了，你们可以去看看。

他们的观点，我不再详细的说，我只说我的观点，如果普里戈任真死了，那就是战争必然升级！

开战一年多来，双方都没有对彼此的高层官员进行定点清除，也就是说战争是控制在一定范围内的，而现在莫斯科频繁收到攻击，结合瓦格纳高层全灭，也是就有足够的理由，让大毛对二毛和北约某几个国家进行对等还击！

这些预期，会在全球金融市场里反映出来！不管普里戈任是真死还是假死，他的死亡所带来的影响，未来几天，全球股市估计都会受影响！

因为很可能导致东欧战争发生重大变化，这种不确定的因素，会导致股市波动！

不过站在我的角度看，无论如何，关系不大，反正目前就那么点仓位，天天盼着大盘跌到我希望的位置。哈哈！



==============================
File: 第38章 10个比特币的任务.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

9点半的时候，大盘直接低开了，我倒是希望大盘能继续来几根大阴线，不过这个难度还是很大的，索性就不看盘了。老样子，老样子躺沙发上刷抖音。临近中午的时候，办公室门响了。“吴哥，现在方便吗？”是萧楚楚的声音。“进来吧”萧楚楚推门进来，随手把门关好锁上。走到我身边，轻声说道：“吴哥，那个王帅的指纹和视频都拿到手了。果果那个室友小雨的指纹和视频也拿来了。”“嗯，那就联系清道夫吧，把这两人的祖宗十八代都给我查出来！去安全屋拿个U盘，按照他们的价格把比特币转给他们，不惜代价！”“是！”萧楚楚说完，转身离开办公室。安全屋是萧楚楚通过一些灰色途径，用一些三和大神的身份证在一些城市里租赁下来的房子，其中包括在上海的几套房子。安全屋里放了一些日常用品，包括食品，急救用品，手机以及有比特币的U盘，黄金等，这类安全屋，用过一次后就会放弃掉，不会再次使用。至于为何如此，你们自己思考下。吃完午饭，睡过午觉，懒散的玩到了股市收盘。收盘后，老陈打了电话过来。“老吴，明天周六，有空没？”周六我自然是有空的，便说道：“明天有空，老陈有啥事？”“老吴，那明天早上10点来我家喝茶，顺便聊聊股市大盘的情况，这行情走的提心吊胆的。到时候套利老潘阿兵他们都要过来，还有其他几个朋友介绍给你认识下。哈哈”“没问题，明天我准时到。”老陈住在绿城玫瑰园，他那边我去玩过好几次了，那环境真心不错，花园比我华洲君庭的花园还大，缺点就是在飞机航线下，一天到晚飞机哄哄哄的！太闹腾！不过在房间里还好，他专门搞了双层隔音玻璃。“咚咚”此时门敲响了。“吴哥”是萧楚楚的声音“进来”萧楚楚推门进来，反手关上门，锁上。走到我边上说道：“吴哥，清道夫那边要了10个比特币的信息费，2天内会把王帅和小雨的资料给我们。”“好的，辛苦了。哈哈。走吧，股市收盘了，今天早点回家。明天早上跟我去老陈家喝茶。”“好的吴哥。”走出办公室，公司里的人都还在，按照规章制度，尽管今天是周五已经收盘了，但还没到下班时间！自然，我不会让她们现在就下班回家的，哪怕现在没事呆公司里玩，那也得玩到下班时间后再下班！这是规矩！回到华洲君庭，只有苏月在家，其他三个女友都还没回来。“小月，陪我钓鱼去”“好的，老公，我先去给你拿水果。”苏月知道我在花园边的小河钓鱼的时候，喜欢她陪在身边喂葡萄吃。一会功夫，小河边放好了桌子，椅子，遮阳伞还有各类水果。这种野河里钓鱼，才是真正的钓鱼，跟上次老陈请的水库里钓鱼完全不一样。这里钓鱼，更多的时候钓的是一种耐心和意境，鱼不鱼的无所谓！“老公，吃葡萄。”苏月剥了一颗葡萄，递到我嘴边。我张嘴接过。嘿，感觉挺好。你们说说，有几个钓鱼佬的女人能像苏月这样？哪怕是资深钓鱼佬贺强的老婆都不行！还记得我前几章跟你们说的话么，要征服女人，无论你是用金钱，还是老二亦或是你的三寸不烂之舌！征服之后，每个女人都能够像苏月这样！“老公，果果的事情怎么样了？”苏月有些担忧。我四个女友，果果你年纪最小，也最讨其他三个女友的喜欢，这小妮子没啥心机，嘴巴又甜，人畜无害。尽管在某种程度上看苏月和唐果是情敌关系，长期相处下来，反而更像她们的妹妹一样。“果果没事，已经让人在查王帅和那个小雨的底细了。”“果果怎么会被这种人盯上的？”“因为果果是傻白甜啊，人又大方，1年千万零花钱，她除了给她父母的700万之外。剩下的300万，有一半花在她自己身上就不错了。”“嘻嘻，老公你说的对，这小妮子，隔三差五的送东西给我们，听她说她寝室的室友们平常的各种包包化妆品啥的，都是她送的”“哈哈，这家伙是花自家老公的钱不心疼呀。”“哈哈，我今年都收到好几套果果送的美术用品了。前几天还缠着我，要我给她画一幅裸画。”嘿，听到这个我来劲了。

9点半的时候，大盘直接低开了，我倒是希望大盘能继续来几根大阴线，不过这个难度还是很大的，索性就不看盘了。

老样子，老样子躺沙发上刷抖音。

临近中午的时候，办公室门响了。

“吴哥，现在方便吗？”

是萧楚楚的声音。

“进来吧”

萧楚楚推门进来，随手把门关好锁上。

走到我身边，轻声说道：

“吴哥，那个王帅的指纹和视频都拿到手了。果果那个室友小雨的指纹和视频也拿来了。”

“嗯，那就联系清道夫吧，把这两人的祖宗十八代都给我查出来！去安全屋拿个U盘，按照他们的价格把比特币转给他们，不惜代价！”

“是！”

萧楚楚说完，转身离开办公室。

安全屋是萧楚楚通过一些灰色途径，用一些三和大神的身份证在一些城市里租赁下来的房子，其中包括在上海的几套房子。

安全屋里放了一些日常用品，包括食品，急救用品，手机以及有比特币的U盘，黄金等，这类安全屋，用过一次后就会放弃掉，不会再次使用。

至于为何如此，你们自己思考下。

吃完午饭，睡过午觉，懒散的玩到了股市收盘。

收盘后，老陈打了电话过来。

“老吴，明天周六，有空没？”

周六我自然是有空的，便说道：

“明天有空，老陈有啥事？”

“老吴，那明天早上10点来我家喝茶，顺便聊聊股市大盘的情况，这行情走的提心吊胆的。到时候套利老潘阿兵他们都要过来，还有其他几个朋友介绍给你认识下。哈哈”

“没问题，明天我准时到。”

老陈住在绿城玫瑰园，他那边我去玩过好几次了，那环境真心不错，花园比我华洲君庭的花园还大，缺点就是在飞机航线下，一天到晚飞机哄哄哄的！太闹腾！不过在房间里还好，他专门搞了双层隔音玻璃。

“咚咚”

此时门敲响了。

“吴哥”

是萧楚楚的声音

“进来”

萧楚楚推门进来，反手关上门，锁上。

走到我边上说道：

“吴哥，清道夫那边要了10个比特币的信息费，2天内会把王帅和小雨的资料给我们。”

“好的，辛苦了。哈哈。走吧，股市收盘了，今天早点回家。明天早上跟我去老陈家喝茶。”

“好的吴哥。”

走出办公室，公司里的人都还在，按照规章制度，尽管今天是周五已经收盘了，但还没到下班时间！

自然，我不会让她们现在就下班回家的，哪怕现在没事呆公司里玩，那也得玩到下班时间后再下班！这是规矩！

回到华洲君庭，只有苏月在家，其他三个女友都还没回来。

“小月，陪我钓鱼去”

“好的，老公，我先去给你拿水果。”

苏月知道我在花园边的小河钓鱼的时候，喜欢她陪在身边喂葡萄吃。

一会功夫，小河边放好了桌子，椅子，遮阳伞还有各类水果。

这种野河里钓鱼，才是真正的钓鱼，跟上次老陈请的水库里钓鱼完全不一样。

这里钓鱼，更多的时候钓的是一种耐心和意境，鱼不鱼的无所谓！

“老公，吃葡萄。”

苏月剥了一颗葡萄，递到我嘴边。

我张嘴接过。

嘿，感觉挺好。

你们说说，有几个钓鱼佬的女人能像苏月这样？哪怕是资深钓鱼佬贺强的老婆都不行！

还记得我前几章跟你们说的话么，要征服女人，无论你是用金钱，还是老二亦或是你的三寸不烂之舌！

征服之后，每个女人都能够像苏月这样！

“老公，果果的事情怎么样了？”

苏月有些担忧。

我四个女友，果果你年纪最小，也最讨其他三个女友的喜欢，这小妮子没啥心机，嘴巴又甜，人畜无害。尽管在某种程度上看苏月和唐果是情敌关系，长期相处下来，反而更像她们的妹妹一样。

“果果没事，已经让人在查王帅和那个小雨的底细了。”

“果果怎么会被这种人盯上的？”

“因为果果是傻白甜啊，人又大方，1年千万零花钱，她除了给她父母的700万之外。剩下的300万，有一半花在她自己身上就不错了。”

“嘻嘻，老公你说的对，这小妮子，隔三差五的送东西给我们，听她说她寝室的室友们平常的各种包包化妆品啥的，都是她送的”

“哈哈，这家伙是花自家老公的钱不心疼呀。”

“哈哈，我今年都收到好几套果果送的美术用品了。前几天还缠着我，要我给她画一幅裸画。”

嘿，听到这个我来劲了。



==============================
File: 第39章 谈心.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“小月啊，这个可以有，哈哈，你啥时候画好了，给我看看，我来打分。”“哈哈，讨厌”苏月笑着拍了我一下。“老公，你说果果对她室友们那么好，怎么那个小雨还会这么干啊？”“升米恩，斗米仇，人性如此啊！有的人，无论你怎么对他好，他就是养不熟的白眼狼！嫉妒，贪婪，家庭的教养以及外人的教唆，各方面都有！”“果果寝室的室友们，不需要花费啥代价，就能轻易的得到果果的各种昂贵的礼物，时间长了之后，肯定会有人自然而然的认为，果果就应该这样对待她们。就像上次我跟你们说的咱们海南别墅里水果的事情一样”“我们可以给别人一些善意，但不能过度，不能长期的无底线的给予！否则对方必然觉得他得到这些东西是理所当然！一旦你停止给他们好处后，他们反而会恨你！”“嗯，老公你说很对。”苏月点了点头，说道。“小月，你看，咱们在一起，除了那1000万的零花钱之外，如果你们要得到其他东西，我都会要你们做好某些事情后，我才会给你们。”“是哦，老公，我们一开始还以为你这人好抠的，哈哈”苏月回忆起曾经发生的一些事情，笑着说道。“哈哈，我也没办法啊，只能用这个方式培养你们的认知和习惯，让你们知道得到就要付出的道理，而不是一昧的无成本的索取，如果养成了一昧索取的习惯之后，不仅仅会害了你们，也会害了我。”“你看现在那么多离婚的家庭，很多是女性提出的，而这些女性中，很大一部分人离婚后，都后悔了，她们在原先的婚姻中养成了一昧索取的习惯，觉得男人对她们的好，对她们的迁就都是理所当然的！”“这也导致了她们觉得离婚后自己会过的更好，自己能找到更好的男人。结果很多女人离婚后，才发现这一切都是自己想象的美好而已！所以在那些婚介中，离婚女性征婚的比例很高，而离婚男性征婚的比例反而比离婚女性低很多的原因！”“哈，好像真是这样的耶，可为何男人离婚后，选择再婚的反而比女性少很多？”苏月有些疑惑的问道。“这得从几个方面看，一方面是经济方面，现在男人结一次婚，就得掏空2代人的钱包，离婚后差不多就元气大伤了，哪还有钱结婚，你去看看婚介里征婚的女人们提的是啥条件，男人娶不起啊。哈哈。”“另外一方面呢，就是有经济实力的男人离婚后，发现自己赚钱自己花，花的更爽了！以前赚钱养家，自己每个月花的钱估计还不到老婆一个月开销的1/4，就这样还三天两头要看她脸色，现在离婚了，不需要看女人脸色，手里的钱多了，花的爽，如果要解决生理问题，会所里500一次的爱情，嫩模们热情的很，还能经常换口味，这比结婚省多了啊！”“聪明的男人谁还乐意再找个祖宗来伺候啊”“哈哈”苏月听到这里，忍不住笑了出来。“小月，比如套利，他的情况你也是知道的。这家伙，当年被他老婆嫌弃离婚后，他哪怕现在身家几十亿也不结婚，天天混迹各种会所，前几天他还邀请我去会所找18岁嫩模来着，不过我没去！”“这套利太坏了。老公，不准跟他去会所找乱七八糟的女人，”苏月撅着嘴骂了一声套利。我看了一眼苏月，笑道：“哈哈，我对会所嫩模没兴趣，有心理洁癖，一想到嫩模们的嘴巴吹了成百上千根萧，我就觉得反胃。”“哈哈，你说的太损了。”苏月笑着拍了我一下。“老公，那你为何选了我们四个呢？另外我们都知道萧楚楚这小妮子也馋你。嘻嘻”

“小月啊，这个可以有，哈哈，你啥时候画好了，给我看看，我来打分。”

“哈哈，讨厌”

苏月笑着拍了我一下。

“老公，你说果果对她室友们那么好，怎么那个小雨还会这么干啊？”

“升米恩，斗米仇，人性如此啊！有的人，无论你怎么对他好，他就是养不熟的白眼狼！嫉妒，贪婪，家庭的教养以及外人的教唆，各方面都有！”

“果果寝室的室友们，不需要花费啥代价，就能轻易的得到果果的各种昂贵的礼物，时间长了之后，肯定会有人自然而然的认为，果果就应该这样对待她们。就像上次我跟你们说的咱们海南别墅里水果的事情一样”

“我们可以给别人一些善意，但不能过度，不能长期的无底线的给予！否则对方必然觉得他得到这些东西是理所当然！一旦你停止给他们好处后，他们反而会恨你！”

“嗯，老公你说很对。”

苏月点了点头，说道。

“小月，你看，咱们在一起，除了那1000万的零花钱之外，如果你们要得到其他东西，我都会要你们做好某些事情后，我才会给你们。”

“是哦，老公，我们一开始还以为你这人好抠的，哈哈”

苏月回忆起曾经发生的一些事情，笑着说道。

“哈哈，我也没办法啊，只能用这个方式培养你们的认知和习惯，让你们知道得到就要付出的道理，而不是一昧的无成本的索取，如果养成了一昧索取的习惯之后，不仅仅会害了你们，也会害了我。”

“你看现在那么多离婚的家庭，很多是女性提出的，而这些女性中，很大一部分人离婚后，都后悔了，她们在原先的婚姻中养成了一昧索取的习惯，觉得男人对她们的好，对她们的迁就都是理所当然的！”

“这也导致了她们觉得离婚后自己会过的更好，自己能找到更好的男人。结果很多女人离婚后，才发现这一切都是自己想象的美好而已！所以在那些婚介中，离婚女性征婚的比例很高，而离婚男性征婚的比例反而比离婚女性低很多的原因！”

“哈，好像真是这样的耶，可为何男人离婚后，选择再婚的反而比女性少很多？”

苏月有些疑惑的问道。

“这得从几个方面看，一方面是经济方面，现在男人结一次婚，就得掏空2代人的钱包，离婚后差不多就元气大伤了，哪还有钱结婚，你去看看婚介里征婚的女人们提的是啥条件，男人娶不起啊。哈哈。”

“另外一方面呢，就是有经济实力的男人离婚后，发现自己赚钱自己花，花的更爽了！以前赚钱养家，自己每个月花的钱估计还不到老婆一个月开销的1/4，就这样还三天两头要看她脸色，现在离婚了，不需要看女人脸色，手里的钱多了，花的爽，如果要解决生理问题，会所里500一次的爱情，嫩模们热情的很，还能经常换口味，这比结婚省多了啊！”

“聪明的男人谁还乐意再找个祖宗来伺候啊”

“哈哈”

苏月听到这里，忍不住笑了出来。

“小月，比如套利，他的情况你也是知道的。这家伙，当年被他老婆嫌弃离婚后，他哪怕现在身家几十亿也不结婚，天天混迹各种会所，前几天他还邀请我去会所找18岁嫩模来着，不过我没去！”

“这套利太坏了。老公，不准跟他去会所找乱七八糟的女人，”

苏月撅着嘴骂了一声套利。

我看了一眼苏月，笑道：

“哈哈，我对会所嫩模没兴趣，有心理洁癖，一想到嫩模们的嘴巴吹了成百上千根萧，我就觉得反胃。”

“哈哈，你说的太损了。”

苏月笑着拍了我一下。

“老公，那你为何选了我们四个呢？另外我们都知道萧楚楚这小妮子也馋你。嘻嘻”



==============================
File: 第40章 人性2.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

听到苏月的话，我摸了摸鼻子。“哎呀，小月，这个让我怎么说呢，说来就话长了。”“哈，没事，老公你慢慢说，来吃块西瓜。”苏月笑着递过来一小块西瓜。我张嘴咬了一口。“嗯，小月喂的西瓜真甜。”“哈哈，你别转移话题。”苏月笑着看着我。“好吧，那我就慢慢说给你听。”“小月，我和初恋，前妻的事情，以前就跟你们讲过了。今天我就不说她们的事情了。我跟你讲讲为何现在我选你们。”“这很大一部分是因为炒股之后领悟的一个道理！”“啥？炒股和婚姻还有关系么？”苏月听到我的话，觉得有些无法理解。“当然！”“男人结婚无非是两个目的。1，生理的需求，2，血脉的传承。”“而现在这个时代女人的美貌，年轻的肉体，甚至女人的生育价值都是商品，可以用钱解决”“你看会所里的嫩模一次500，还能天天换口味，每年都有18岁的嫩模，至于孩子，如果纯粹只是为了血脉的传承的话，直接找代孕就可以了，双胞胎100万，自己出精子，卵子直接花钱买高学历的女性买就好，很容易解决。”“那老公你为何不找代孕哦？反而养了我们四个？嘻嘻”“曾经我也想过找代孕，后来想明白了，如果代孕的话，对孩子来说不公平，他们从小就没有母亲陪伴，这是很残忍的事情！我希望我的孩子们过的比我幸福！所以不希望他们的童年是残缺的！”“至于为何找你们四个，这倒不完全是因为我花心，男人花心是本能，但是作为人，生理上的本能是可以用意志来克服的！在决定找你们之前，我曾经5年没有碰女人！”“嘿嘿，我不信，那你靠什么解决生理问题？”苏月笑嘻嘻的问道.我没说话，对着她伸出了手，晃了晃。“哈哈，你好讨厌。”苏月看着我的手，瞬间明白了。“因为通过炒股，我明白了一个道理，那就是概率的问题。女人和股票一样，无法百分百确定未来会变成什么样！如果我选择一个女人和我过一辈子，她可能很贤惠，也可能很渣！”“如果是贤惠的女人，那我一生会过的很幸福，可如果是渣女呢？王宝强，贾乃亮，武大郎，苏享茂他们的结局就是我的结局。所以我怕啊！”“我已经跳过两次坑了，所以不想跳第三次！思来想去，我决定用大概率来解决问题了。哈哈”“你，果果，花花，茜茜，如果都是渣女的话。那我也认了。算我倒霉。这就像我一次性买了四只表现良好的股票，结果全都暴雷了！那我只能说我命该如此了！哈哈”“哈哈，老公，你说的太逗了。不过我可不是渣女，尽管我有些拜金，有些物质，但我脑子是有的，马蓉那种蠢事，我才不会去干呢。嘻嘻”苏月含情脉脉的看着我。“只有蠢女人才会放弃你这样优秀的男人！”“哈哈”“小月，这是其中之一的原因，另外就是传承的问题。你能保证你和我的孩子未来肯定能成为优秀的人才么？”苏月思索了一会后说道：“这个真没办法保证，谁都不敢说自己的孩子未来肯定能成为优秀的人才，皇帝的后代都会出昏君啊，更何况我们了。”“那就对了啊。对于我们来说，子女越多，就越有机会出人才，只有优秀的人才才能继承我们的家业啊！否则你看看那些2代或者三代就败落的富豪们，他们很大的因素在于没有优秀的继承人，后代数量太少是根本原因！”“如果我只有一个女人，只生一个两个孩子，运气好，家业能持续个几代，运气不好，下一代就出败家子，几年时间就把家业败光了！”“老公，你说的对，确实如此！”“我跟你讲个现实的事情，山西首富李公子。年纪轻轻就继承了父亲的遗产，迎娶了女明星车小，结果呢？没几年破产了。”“嗯。这个新闻我也看过。”

听到苏月的话，我摸了摸鼻子。

“哎呀，小月，这个让我怎么说呢，说来就话长了。”

“哈，没事，老公你慢慢说，来吃块西瓜。”

苏月笑着递过来一小块西瓜。

我张嘴咬了一口。

“嗯，小月喂的西瓜真甜。”

“哈哈，你别转移话题。”

苏月笑着看着我。

“好吧，那我就慢慢说给你听。”

“小月，我和初恋，前妻的事情，以前就跟你们讲过了。今天我就不说她们的事情了。我跟你讲讲为何现在我选你们。”

“这很大一部分是因为炒股之后领悟的一个道理！”

“啥？炒股和婚姻还有关系么？”

苏月听到我的话，觉得有些无法理解。

“当然！”

“男人结婚无非是两个目的。1，生理的需求，2，血脉的传承。”

“而现在这个时代女人的美貌，年轻的肉体，甚至女人的生育价值都是商品，可以用钱解决”

“你看会所里的嫩模一次500，还能天天换口味，每年都有18岁的嫩模，至于孩子，如果纯粹只是为了血脉的传承的话，直接找代孕就可以了，双胞胎100万，自己出精子，卵子直接花钱买高学历的女性买就好，很容易解决。”

“那老公你为何不找代孕哦？反而养了我们四个？嘻嘻”

“曾经我也想过找代孕，后来想明白了，如果代孕的话，对孩子来说不公平，他们从小就没有母亲陪伴，这是很残忍的事情！我希望我的孩子们过的比我幸福！所以不希望他们的童年是残缺的！”

“至于为何找你们四个，这倒不完全是因为我花心，男人花心是本能，但是作为人，生理上的本能是可以用意志来克服的！在决定找你们之前，我曾经5年没有碰女人！”

“嘿嘿，我不信，那你靠什么解决生理问题？”

苏月笑嘻嘻的问道.

我没说话，对着她伸出了手，晃了晃。

“哈哈，你好讨厌。”

苏月看着我的手，瞬间明白了。

“因为通过炒股，我明白了一个道理，那就是概率的问题。女人和股票一样，无法百分百确定未来会变成什么样！如果我选择一个女人和我过一辈子，她可能很贤惠，也可能很渣！”

“如果是贤惠的女人，那我一生会过的很幸福，可如果是渣女呢？王宝强，贾乃亮，武大郎，苏享茂他们的结局就是我的结局。所以我怕啊！”

“我已经跳过两次坑了，所以不想跳第三次！思来想去，我决定用大概率来解决问题了。哈哈”

“你，果果，花花，茜茜，如果都是渣女的话。那我也认了。算我倒霉。这就像我一次性买了四只表现良好的股票，结果全都暴雷了！那我只能说我命该如此了！哈哈”

“哈哈，老公，你说的太逗了。不过我可不是渣女，尽管我有些拜金，有些物质，但我脑子是有的，马蓉那种蠢事，我才不会去干呢。嘻嘻”

苏月含情脉脉的看着我。

“只有蠢女人才会放弃你这样优秀的男人！”

“哈哈”

“小月，这是其中之一的原因，另外就是传承的问题。你能保证你和我的孩子未来肯定能成为优秀的人才么？”

苏月思索了一会后说道：

“这个真没办法保证，谁都不敢说自己的孩子未来肯定能成为优秀的人才，皇帝的后代都会出昏君啊，更何况我们了。”

“那就对了啊。对于我们来说，子女越多，就越有机会出人才，只有优秀的人才才能继承我们的家业啊！否则你看看那些2代或者三代就败落的富豪们，他们很大的因素在于没有优秀的继承人，后代数量太少是根本原因！”

“如果我只有一个女人，只生一个两个孩子，运气好，家业能持续个几代，运气不好，下一代就出败家子，几年时间就把家业败光了！”

“老公，你说的对，确实如此！”

“我跟你讲个现实的事情，山西首富李公子。年纪轻轻就继承了父亲的遗产，迎娶了女明星车小，结果呢？没几年破产了。”

“嗯。这个新闻我也看过。”



==============================
File: 第41章 人性3.txt

《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“所以如果你以后生2个孩子，果果，花花，茜茜她们都生2个孩子，我们就有8个孩子，这样成出人才的可能性就会大很多，总不至于8个孩子都是败家子啊。哈哈，有了优秀的人才，家业才能传承的久。”“否则万一碰到类似果果这几天碰到乌鸦之类的，别人稍微做个局，下个套，没几年时间，家业就会被后代败光！当年李鸿章的孙子李子嘉继承了上百亿的财产，最后活活饿死在街头！”我伸手摸了摸苏月的脑袋。“咱现在家大业大，可不能让败家子们给败掉了。哈哈”“嘻嘻，那必须的，老公，等孩子出生了，我就专门鸡娃。”“哈哈”“小月啊，孩子的教育不仅仅是教他们学习考出好成绩，更重要的是要教他们怎么识人！如何去识别别人的各种套路各种局！咱老吴家的传承，家业是一方面，思维思想的传承更为重要！”“嗯，老公，这个我听你的，嘻嘻MUA”苏月附身过来亲了一下。“就像果果这次一样，她能感觉到不对劲，自然就避免的被人做局跳坑的结局！而你看缅北噶腰子那边，很多高学历的人都被骗过去，甚至还有中科院的博士！所以对这个世界的认知，对人性的认知才是最为重要的！你们四个人，平常要多看书，多研究人性上的东西。有了孩子，就能言传身教！这样才能真正的赢在起跑线上！”“嗯，另外，老公，我还有个问题不知道能不能问下。”苏月扭扭捏捏的，有些踌躇。“哈，问吧，有啥问题都可以问，咱一家人，要生活一辈子的，别把心事埋心里，时间长了会出问题的”“那我问了哈，你别生气。”“嗯”呵呵，苏月不说我都能猜到她大概率是要问哪些问题，无非就是孩子们未来财产分配的问题。“老公，那以后我们都有孩子后，等我们老了。财产怎么给他们分配啊？这么多孩子，万一变的和澳门赌王那样分家，到时候一家人都闹掰了。”“哈哈，这个啊，我早就已经想好了，到时候会搞个家族基金会。具体内容，我已经写在遗嘱上了。你们啊，好好的把孩子培养成材就好了。百年的王朝，千年的世家，分家的豪门，是成不了世家的！当然哪怕是最差的孩子，也会保障他一生衣食无忧的！”“另外你看果果的事情，如果我们的孩子没脑子，然后又有很多钱，一旦碰到果果这样的事情，会是什么结果？”“估计会被坑的很惨，甚至比那个跳楼的金老板还惨！”“是啊！所以对这样的孩子，我们让他们一生衣食无忧就可以了。给他们太多的财富，反而是害了他们啊！”“嗯，老公，我明白了。”苏月说完附身上来就是一阵子热吻。正当我伸手来回探索的时候，我的手机响了。拿起手机一看，是情报部主管徐莉莉的电话，便随手接通。“吴哥，出重大消息了。”“噢，莉莉你说说看，啥消息”“A股降印花税了，减半收取。”“嗯，好，还有其他消息么？”“吴哥，没其他消息了。”“好，莉莉，谢谢。”“吴哥，这是我应该做了。那我挂了哈。”“嗯。”一个重大消息，几句话交代完了。我不喜欢墨叽，所以我也要求我的员工做事情要麻溜了，别逼逼叨叨的。苏月听到我的通话，便问道：“老公，印花税是啥？对股市有影响吗？”“印花税就是交易的时候上供给ZF的钱，现在减半收取了，对股市来说是利好。”“那老公你买的股票不是要大涨了么？”“哈哈，小月啊，你觉得国家会给散户送钱么？别高兴的太早啦。不过短期内上涨的概率是很大的！”苏月听不懂，不过她也懒的懂，反正自家老公能炒股赚钱就好了。她安安心心的做个持家温柔的女人即可。“嘻嘻，反正老公你是最棒的！”“那必须的。哈哈”韭菜们呐，你们是不是觉得印花税一减。是不是大牛市要来了？哈哈，别高兴的太早了，减印花税，只是为了让大盘跌的慢一点久一点而已！或者说说接盘的鱼不够！短期上看，因为降低印花税的因素，股市会有一波上涨行情的。但是记住我的话，这是短期内的行情，这个行情，乐观的估计大概率也就持续个1个月差不多了！然后就没然后了，大盘依旧会一路下跌，跌到爹妈都不认识！哈哈！看到这里我知道肯定有大把的韭菜来和我抬杠，咱别的不说，一个月后你们就知道我说的对不对了！这个情况就就如同一个半死不活身体虚的一逼的人，不去治病，偏偏吃了两斤伟哥，打了几斤鸡血，跑去会所找嫩模往死里干啊！然后么等药效退了之后，就直接上ICU住着了！现在的股市也是如此啊！哈哈！我抱着苏月一阵子猛亲，此时一个清脆的声音响了起来。“呀，老公，我也要亲亲。”唐果回来了。小妮子过来也是一阵子热吻。然后唐果拿了一片西瓜边吃边说：“老公，今天我演的很好的，哈哈，王帅和小雨都察觉不到。一下就拿到了她们的指纹和视频，还有他们的头发哦。厉害吧。”“果果很棒。哈哈”我笑着摸了摸唐果的脑袋。“老公，下一步我该怎么做啊？”

“所以如果你以后生2个孩子，果果，花花，茜茜她们都生2个孩子，我们就有8个孩子，这样成出人才的可能性就会大很多，总不至于8个孩子都是败家子啊。哈哈，有了优秀的人才，家业才能传承的久。”

“否则万一碰到类似果果这几天碰到乌鸦之类的，别人稍微做个局，下个套，没几年时间，家业就会被后代败光！当年李鸿章的孙子李子嘉继承了上百亿的财产，最后活活饿死在街头！”

我伸手摸了摸苏月的脑袋。

“咱现在家大业大，可不能让败家子们给败掉了。哈哈”

“嘻嘻，那必须的，老公，等孩子出生了，我就专门鸡娃。”

“哈哈”

“小月啊，孩子的教育不仅仅是教他们学习考出好成绩，更重要的是要教他们怎么识人！如何去识别别人的各种套路各种局！咱老吴家的传承，家业是一方面，思维思想的传承更为重要！”

“嗯，老公，这个我听你的，嘻嘻MUA”

苏月附身过来亲了一下。

“就像果果这次一样，她能感觉到不对劲，自然就避免的被人做局跳坑的结局！而你看缅北噶腰子那边，很多高学历的人都被骗过去，甚至还有中科院的博士！所以对这个世界的认知，对人性的认知才是最为重要的！你们四个人，平常要多看书，多研究人性上的东西。有了孩子，就能言传身教！这样才能真正的赢在起跑线上！”

“嗯，另外，老公，我还有个问题不知道能不能问下。”

苏月扭扭捏捏的，有些踌躇。

“哈，问吧，有啥问题都可以问，咱一家人，要生活一辈子的，别把心事埋心里，时间长了会出问题的”

“那我问了哈，你别生气。”

“嗯”

呵呵，苏月不说我都能猜到她大概率是要问哪些问题，无非就是孩子们未来财产分配的问题。

“老公，那以后我们都有孩子后，等我们老了。财产怎么给他们分配啊？这么多孩子，万一变的和澳门赌王那样分家，到时候一家人都闹掰了。”

“哈哈，这个啊，我早就已经想好了，到时候会搞个家族基金会。具体内容，我已经写在遗嘱上了。你们啊，好好的把孩子培养成材就好了。百年的王朝，千年的世家，分家的豪门，是成不了世家的！当然哪怕是最差的孩子，也会保障他一生衣食无忧的！”

“另外你看果果的事情，如果我们的孩子没脑子，然后又有很多钱，一旦碰到果果这样的事情，会是什么结果？”

“估计会被坑的很惨，甚至比那个跳楼的金老板还惨！”

“是啊！所以对这样的孩子，我们让他们一生衣食无忧就可以了。给他们太多的财富，反而是害了他们啊！”

“嗯，老公，我明白了。”

苏月说完附身上来就是一阵子热吻。

正当我伸手来回探索的时候，我的手机响了。

拿起手机一看，是情报部主管徐莉莉的电话，便随手接通。

“吴哥，出重大消息了。”

“噢，莉莉你说说看，啥消息”

“A股降印花税了，减半收取。”

“嗯，好，还有其他消息么？”

“吴哥，没其他消息了。”

“好，莉莉，谢谢。”

“吴哥，这是我应该做了。那我挂了哈。”

“嗯。”

一个重大消息，几句话交代完了。我不喜欢墨叽，所以我也要求我的员工做事情要麻溜了，别逼逼叨叨的。

苏月听到我的通话，便问道：

“老公，印花税是啥？对股市有影响吗？”

“印花税就是交易的时候上供给ZF的钱，现在减半收取了，对股市来说是利好。”

“那老公你买的股票不是要大涨了么？”

“哈哈，小月啊，你觉得国家会给散户送钱么？别高兴的太早啦。不过短期内上涨的概率是很大的！”

苏月听不懂，不过她也懒的懂，反正自家老公能炒股赚钱就好了。她安安心心的做个持家温柔的女人即可。

“嘻嘻，反正老公你是最棒的！”

“那必须的。哈哈”

韭菜们呐，你们是不是觉得印花税一减。是不是大牛市要来了？

哈哈，别高兴的太早了，减印花税，只是为了让大盘跌的慢一点久一点而已！或者说说接盘的鱼不够！

短期上看，因为降低印花税的因素，股市会有一波上涨行情的。但是记住我的话，这是短期内的行情，这个行情，乐观的估计大概率也就持续个1个月差不多了！

然后就没然后了，大盘依旧会一路下跌，跌到爹妈都不认识！

哈哈！看到这里我知道肯定有大把的韭菜来和我抬杠，咱别的不说，一个月后你们就知道我说的对不对了！

这个情况就就如同一个半死不活身体虚的一逼的人，不去治病，偏偏吃了两斤伟哥，打了几斤鸡血，跑去会所找嫩模往死里干啊！然后么等药效退了之后，就直接上ICU住着了！

现在的股市也是如此啊！哈哈！

我抱着苏月一阵子猛亲，此时一个清脆的声音响了起来。

“呀，老公，我也要亲亲。”

唐果回来了。

小妮子过来也是一阵子热吻。

然后唐果拿了一片西瓜边吃边说：

“老公，今天我演的很好的，哈哈，王帅和小雨都察觉不到。一下就拿到了她们的指纹和视频，还有他们的头发哦。厉害吧。”

“果果很棒。哈哈”

我笑着摸了摸唐果的脑袋。

“老公，下一步我该怎么做啊？”



==============================
