《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

到了公司，一百多斤鱼昨晚是放冷柜里冻上了，让公司里的妹子们自己分好，这种事情我可懒的弄，女人的事情很烦的，100多斤鱼，分了1小时她们都没分好，他奶奶的，我估计她们是趁机划水偷懒！今天是周三，抖音上出了个大新闻，大V胡戏精开户炒股了。然后各种段子出来了。当然其中最热的就是很多媒体主播在喊着他都开户炒股了，那么A股牛市要来了！哈哈。看到这些活宝的言论，我没话说，反正任何时候，稍微给点阳光就会有一大波韭菜或者大坏种喊着牛市来了，这类狗屁倒灶的言论。也许不久之后就会有好事者发一篇《论胡戏精与A股的辨证关系》等这类的文章出来，以博取眼球！反正，对于韭菜们和主力手下的马仔们来说，任何时候，任何股票的涨跌，都能找出无数种理由来！比如昨天跌停了，然后今天涨停了，接着明天又跌停了，然后同一班人会来回的扇自己大嘴巴，还能找出各种理由来说明为何行情会如此！有时候我觉得我自己炒股的乐趣，远远没有看这帮孙子在那里哗众取宠来的快乐！大V胡戏精开户炒股，无非两个目的：1.制造话题，通过流量恰饭，毕竟这么一大波热度可以让他大赚一笔，以他搅屎棍一样和稀泥的德行，这很符合逻辑。2. 赚取马仔费，有人需要他来炒作市场的热度！如果后面大盘配合下，再来几个大涨的话，能让一大波韭菜进网！呵呵，就现在全球局势，中国周边局势，我想说的是A股不暴跌已经是很艰难的事情了。竟然还有一大波人以各种理由喊着A股要牛市。比如：那么多缺心眼的人喊着楼市下来了，实体经济又不行，那么A股就需要有个政策牛市！需要来个长慢牛行情！这是多么的缺心眼才会说出这样的话来。对此我的看法就是：在台海开战之前，A股不会到真正的底部！未来的A股必然是震荡下跌，直到台海炮声响起之后，A股才会到历史性的底部！前面几章我说了，做长线，做战略，我们需要站在中N海的角度来看待全局!而A股永远不会出现类似美股的长慢牛行情！记住，我说的是永远不会出现！除非姓资了！A股的特征是短快牛长慢熊的特征，而美国和A股恰好相反，美股是长慢牛短快熊的特征！所谓短快牛长慢熊，指的时候牛市的持续时间很快，走的速度很快很猛，短时间内就把行情走完了，然后开启漫长的熊市行情，而熊市行情又走的很慢，震荡下跌，会持续好些年！而美股的长慢牛短快熊恰好相反，90年代到现在美国持续了数十年的牛市行情，缓慢逐步的上涨，而其中出现的下跌行情走的非常快速！下跌非常猛烈！但是顶多1年甚至几个月时间就把下跌行情走完了，下跌的周期很短！至于为什么A股和美股会形成2种截然不同走势特征？韭菜们献上你们的膝盖吧，然后大喊一声：老吴爸爸牛逼！这样你们亲爱的爸爸我，过几天就会告诉你们原因！哈哈！公司的妹子们好不容易把鱼分完了，然后在公司群里扯皮。许可儿：“吴哥，这么多余，我一个人吃不完耶，要不要我烧鱼给你，我烧鱼的技术一流的”云舒：“我烧鱼技术也是一流了”。。。。。妹子们纷纷表示自己的厨艺一流，邀请我去她们那里品尝下她们的手艺额，对此，我自然是拒绝的，万一吃鱼吃出问题来，麻烦太多，毕竟我不想成为第2个东哥！东哥在美国被仙人跳的事情，我是记忆犹新啊！我：“额，这个鱼我就不吃了。呵呵”现在啊，总有些女人找各种理由到我前面来释放她们的温柔，呵呵，我对女人的温柔一点都不敏感！在我眼里女人温柔的成本还不如一个屁啊！屁是食物最后的呐喊！所以你要放屁的话，至少肚子的有点东西才行，否则憋个半天也放不出来。而温柔这玩意，女人天生就有，这是唯心的产物，她想要多少就有多少，不需要花费任何成本，前提是她愿意给你温柔！只要她愿意，那么她随时可以给你无尽的温柔，可只要她不愿意，她随时可以把温柔收回去！仅此而已！女人们用毫无成本的温柔，轻易的换了男人努力一辈子才获得的财富！所以兄弟们啊，长点心眼吧，别他吗的像你们亲爱的老吴爸爸一样踩坑啊！温柔有毒啊！无论任何时候，你们要保持自己在女人眼里的价值！这样你们就能持续性的得到女人温柔，否则女人们很快就会收回她们的温柔！记住你们亲爱的老吴爸爸说的这话！说到这里有人会问什么是女人眼里的价值。总结起来就是：潘驴邓小贤！里面的一样或者几样！就要看你的女人内心所最渴望得到最欠缺的东西，而你只要拥有她稀缺的这样东西的时候，你就会一直拥有她的温柔！如果她缺金钱，那么你要具备你有财富，而不是把财富给她！这很关键！否则一旦她拿到了你的财富之后，她随后会一脚踹开你！比如那个翟欣欣~。现在很多男人以上交工资卡为荣，呵呵，对此我只想送给这些男人一句话：大SB！还没到你们哭的时候！看到那些上交工资卡后，兜里掏不出1000块钱的男人，我想到了孔乙己！这是男人的悲哀啊！以现在的离婚率，这些男人一旦离婚，嘿，信不信打离婚官司的时候，他连律师费都掏不出来！将近50%的离婚率啊！想想都怕！如果你有强大的腰子，那么你只要每天让她腿软就好！只是这得看天赋了，毕竟天赋秉异如同嫪毐的人不多。记得当年，你们亲爱的老吴爸爸的家乡，有四个富婆找鸭子玩，四个富婆只找了一个鸭子，玩5P，玩的太嗨了，鸭子为了能

到了公司，一百多斤鱼昨晚是放冷柜里冻上了，让公司里的妹子们自己分好，这种事情我可懒的弄，女人的事情很烦的，100多斤鱼，分了1小时她们都没分好，他奶奶的，我估计她们是趁机划水偷懒！

今天是周三，抖音上出了个大新闻，大V胡戏精开户炒股了。

然后各种段子出来了。

当然其中最热的就是很多媒体主播在喊着他都开户炒股了，那么A股牛市要来了！

哈哈。看到这些活宝的言论，我没话说，反正任何时候，稍微给点阳光就会有一大波韭菜或者大坏种喊着牛市来了，这类狗屁倒灶的言论。

也许不久之后就会有好事者发一篇《论胡戏精与A股的辨证关系》等这类的文章出来，以博取眼球！

反正，对于韭菜们和主力手下的马仔们来说，任何时候，任何股票的涨跌，都能找出无数种理由来！

比如昨天跌停了，然后今天涨停了，接着明天又跌停了，然后同一班人会来回的扇自己大嘴巴，还能找出各种理由来说明为何行情会如此！

有时候我觉得我自己炒股的乐趣，远远没有看这帮孙子在那里哗众取宠来的快乐！

大V胡戏精开户炒股，无非两个目的：1.制造话题，通过流量恰饭，毕竟这么一大波热度可以让他大赚一笔，以他搅屎棍一样和稀泥的德行，这很符合逻辑。

2. 赚取马仔费，有人需要他来炒作市场的热度！如果后面大盘配合下，再来几个大涨的话，能让一大波韭菜进网！

呵呵，就现在全球局势，中国周边局势，我想说的是A股不暴跌已经是很艰难的事情了。竟然还有一大波人以各种理由喊着A股要牛市。

比如：那么多缺心眼的人喊着楼市下来了，实体经济又不行，那么A股就需要有个政策牛市！需要来个长慢牛行情！

这是多么的缺心眼才会说出这样的话来。

对此我的看法就是：在台海开战之前，A股不会到真正的底部！未来的A股必然是震荡下跌，直到台海炮声响起之后，A股才会到历史性的底部！

前面几章我说了，做长线，做战略，我们需要站在中N海的角度来看待全局!

而A股永远不会出现类似美股的长慢牛行情！记住，我说的是永远不会出现！

除非姓资了！

A股的特征是短快牛长慢熊的特征，而美国和A股恰好相反，美股是长慢牛短快熊的特征！

所谓短快牛长慢熊，指的时候牛市的持续时间很快，走的速度很快很猛，短时间内就把行情走完了，然后开启漫长的熊市行情，而熊市行情又走的很慢，震荡下跌，会持续好些年！

而美股的长慢牛短快熊恰好相反，90年代到现在美国持续了数十年的牛市行情，缓慢逐步的上涨，而其中出现的下跌行情走的非常快速！下跌非常猛烈！但是顶多1年甚至几个月时间就把下跌行情走完了，下跌的周期很短！

至于为什么A股和美股会形成2种截然不同走势特征？韭菜们献上你们的膝盖吧，然后大喊一声：老吴爸爸牛逼！

这样你们亲爱的爸爸我，过几天就会告诉你们原因！哈哈！

公司的妹子们好不容易把鱼分完了，然后在公司群里扯皮。

许可儿：“吴哥，这么多余，我一个人吃不完耶，要不要我烧鱼给你，我烧鱼的技术一流的”

云舒：“我烧鱼技术也是一流了”

。。。。。

妹子们纷纷表示自己的厨艺一流，邀请我去她们那里品尝下她们的手艺

额，对此，我自然是拒绝的，万一吃鱼吃出问题来，麻烦太多，毕竟我不想成为第2个东哥！

东哥在美国被仙人跳的事情，我是记忆犹新啊！

我：“额，这个鱼我就不吃了。呵呵”

现在啊，总有些女人找各种理由到我前面来释放她们的温柔，呵呵，我对女人的温柔一点都不敏感！

在我眼里女人温柔的成本还不如一个屁啊！

屁是食物最后的呐喊！所以你要放屁的话，至少肚子的有点东西才行，否则憋个半天也放不出来。

而温柔这玩意，女人天生就有，这是唯心的产物，她想要多少就有多少，不需要花费任何成本，前提是她愿意给你温柔！

只要她愿意，那么她随时可以给你无尽的温柔，可只要她不愿意，她随时可以把温柔收回去！

仅此而已！

女人们用毫无成本的温柔，轻易的换了男人努力一辈子才获得的财富！

所以兄弟们啊，长点心眼吧，别他吗的像你们亲爱的老吴爸爸一样踩坑啊！温柔有毒啊！

无论任何时候，你们要保持自己在女人眼里的价值！这样你们就能持续性的得到女人温柔，否则女人们很快就会收回她们的温柔！记住你们亲爱的老吴爸爸说的这话！

说到这里有人会问什么是女人眼里的价值。

总结起来就是：潘驴邓小贤！里面的一样或者几样！

就要看你的女人内心所最渴望得到最欠缺的东西，而你只要拥有她稀缺的这样东西的时候，你就会一直拥有她的温柔！

如果她缺金钱，那么你要具备你有财富，而不是把财富给她！

这很关键！否则一旦她拿到了你的财富之后，她随后会一脚踹开你！比如那个翟欣欣~。

现在很多男人以上交工资卡为荣，呵呵，对此我只想送给这些男人一句话：大SB！还没到你们哭的时候！

看到那些上交工资卡后，兜里掏不出1000块钱的男人，我想到了孔乙己！

这是男人的悲哀啊！以现在的离婚率，这些男人一旦离婚，嘿，信不信打离婚官司的时候，他连律师费都掏不出来！将近50%的离婚率啊！想想都怕！

如果你有强大的腰子，那么你只要每天让她腿软就好！只是这得看天赋了，毕

竟天赋秉异如同嫪毐的人不多。

记得当年，你们亲爱的老吴爸爸的家乡，有四个富婆找鸭子玩，四个富婆只找了一个鸭子，玩5P，玩的太嗨了，鸭子为了能

