《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“嘶。听你这么一说，这真有可能！”“至于你说的美国太平洋舰队不会全军覆没的问题，我建议你多关注下中国军事方面的东西。目前军舰的科技水平中国已经全面领先美国了！！只是现在国内很多人跪久了，还站不起来！目前我们欠缺的只是量而已”三人闻言沉默了，他们的投资逻辑更多的只是关注上市公司，关注研报，关注业绩等等，很少关注大宏观，大周期的东西。这就导致这类基金经理缺乏战略预判，在投资行为上，会带上更多的赌性！运气好，赌赢了，运气不好，赔出屎！“你们要明白一点，决定全球股市和金融市场趋势的国家只有2个，1个中国，另外一个就是美国！”“而美国会在未来五年内，因为中国的原因导致美国金融市场以及美国的社会状况会发生质的变化！同时也是为何这些年美国一直制裁中国的原因！这就是我不建议你们大资金投资美股的根本因素！”“另外还有一个原因就是，没有永恒的王朝，同样也没有永恒的牛市，美国的牛市持续了30多年了！中国有句话叫物极必反！反正我的判断是，不久之后，美股的牛市必然终结！只是目前缺一个契机！”“吴哥，听你这么说，似乎还真有可能出现这个情况。只是你刚才说的美国会分裂成好几个国家，这个也太夸张了吧？”三人依旧是不认同我关于美国分裂的看法。“哈哈。这是美国本身的国家特点决定的，美国是移民国家！当一个国家整个社会趋向动乱的时候，移民们能做的就是：抱团，根据自身的种族抱团！这就具备了天然的分裂基因！”“嗯，还有黑命贵的问题！当年美国靠黑人奴隶打下了建国的基础，同样的最终葬送美国的也会是黑人！哈哈。等着吧，未来的美国会分裂出好几个黑人为主要人口的国家！”说到这里，我喝了口毛尖，爽！今天的牛逼吹的很过瘾。接着我继续说道：“当年资本们可以支持李自成，支持后金，支持太平天国，支持各路军阀，同样的现在全球的资本或者其他国家，也可以支持美国国内的各路势力！”“你们猜猜为何美国会有各种奇葩的政策，为何会有各种政治正确？为何有几十种性别？背后都是资本在推动而已！”“当资本们温和的手段都用尽的时候，就会开始用暴力的方式解决问题了。比如暗杀，比如内战！等等。等着吧，美国的好戏，过几年你们就能看到了。哈哈”我笑着看了看三个活宝。反正也没指望他们能全部听懂，我在乎的是吹牛逼的感觉，这感觉真是爽啊！林雅的反应是惊讶，而刘易和王权听了我的话之后，神色有些悲伤，毕竟这两个活宝是哈佛出来的，对美国有一点点感情，事实上以美国现在的社会状况，只要不是眼瞎，都能看出来，美国内部已经出现大问题了！就差流血事件了！指不定美国那个火爆的总统候选人明年会被人爆头也说不定啊！毕竟美国佬有杀总统的好传统，哈哈。“吴哥，你再说说新旧资本的问题呗。”看样子林雅对这个很感兴趣。我笑了笑说道：“新旧资本的问题，东西方文明所呈现出来的特征是不一样的。”“而西方文明，是血统式文明，这类文明讲究的是血统，普通民众不像中国这样极度的追求财富的积累，同时又有极其严格的血统等级体系。导致了在殖民时代之前，西方国家很难产生新的资本集团来和旧的贵族集团对抗。那个时代叫中世纪！黑暗的中世纪”“只不过黑暗的中世纪因为蒙古的西征而终结！蒙古西征摧毁了当时欧洲最强的军事力量，教会的骑士团以及杀死了大量的贵族！整个欧洲在蒙古军队的铁蹄下颤抖。”“幸运的是，因为当时的蒙古内部出了问题，已经打到多瑙河畔的蒙古军队没有继续进攻，才让当时的欧洲文明得以幸存，而蒙古军队给欧洲带来了死亡和绝望的同时也带来了东方的文明！”三个活宝听的津津有味。我喝了一茶，继续说道：“在文明面临毁灭的情况下，欧洲文明和东方文明融合在一起，形成了文艺复兴时代！科技大爆发开始了！从而形成了现代西方文明的雏形。大航海时代逐步开启。”“大量贵族的死亡，大航海时代的开启，导致了大量普通民众有有机会积累巨额的财富！由此具有西方特征的资本诞生了！”“最明显最著名的就是东印度公司！”

“嘶。听你这么一说，这真有可能！”

“至于你说的美国太平洋舰队不会全军覆没的问题，我建议你多关注下中国军事方面的东西。目前军舰的科技水平中国已经全面领先美国了！！只是现在国内很多人跪久了，还站不起来！目前我们欠缺的只是量而已”

三人闻言沉默了，他们的投资逻辑更多的只是关注上市公司，关注研报，关注业绩等等，很少关注大宏观，大周期的东西。

这就导致这类基金经理缺乏战略预判，在投资行为上，会带上更多的赌性！

运气好，赌赢了，运气不好，赔出屎！

“你们要明白一点，决定全球股市和金融市场趋势的国家只有2个，1个中国，另外一个就是美国！”

“而美国会在未来五年内，因为中国的原因导致美国金融市场以及美国的社会状况会发生质的变化！同时也是为何这些年美国一直制裁中国的原因！这就是我不建议你们大资金投资美股的根本因素！”

“另外还有一个原因就是，没有永恒的王朝，同样也没有永恒的牛市，美国的牛市持续了30多年了！中国有句话叫物极必反！反正我的判断是，不久之后，美股的牛市必然终结！只是目前缺一个契机！”

“吴哥，听你这么说，似乎还真有可能出现这个情况。只是你刚才说的美国会分裂成好几个国家，这个也太夸张了吧？”

三人依旧是不认同我关于美国分裂的看法。

“哈哈。这是美国本身的国家特点决定的，美国是移民国家！当一个国家整个社会趋向动乱的时候，移民们能做的就是：抱团，根据自身的种族抱团！这就具备了天然的分裂基因！”

“嗯，还有黑命贵的问题！当年美国靠黑人奴隶打下了建国的基础，同样的最终葬送美国的也会是黑人！哈哈。等着吧，未来的美国会分裂出好几个黑人为主要人口的国家！”

说到这里，我喝了口毛尖，爽！今天的牛逼吹的很过瘾。接着我继续说道：

“当年资本们可以支持李自成，支持后金，支持太平天国，支持各路军阀，同样的现在全球的资本或者其他国家，也可以支持美国国内的各路势力！”

“你们猜猜为何美国会有各种奇葩的政策，为何会有各种政治正确？为何有几十种性别？背后都是资本在推动而已！”

“当资本们温和的手段都用尽的时候，就会开始用暴力的方式解决问题了。比如暗杀，比如内战！等等。等着吧，美国的好戏，过几年你们就能看到了。哈哈”

我笑着看了看三个活宝。

反正也没指望他们能全部听懂，我在乎的是吹牛逼的感觉，这感觉真是爽啊！

林雅的反应是惊讶，而刘易和王权听了我的话之后，神色有些悲伤，毕竟这两个活宝是哈佛出来的，对美国有一点点感情，事实上以美国现在的社会状况，只要不是眼瞎，都能看出来，美国内部已经出现大问题了！

就差流血事件了！指不定美国那个火爆的总统候选人明年会被人爆头也说不定啊！

毕竟美国佬有杀总统的好传统，哈哈。

“吴哥，你再说说新旧资本的问题呗。”

看样子林雅对这个很感兴趣。

我笑了笑说道：

“新旧资本的问题，东西方文明所呈现出来的特征是不一样的。”

“而西方文明，是血统式文明，这类文明讲究的是血统，普通民众不像中国这样极度的追求财富的积累，同时又有极其严格的血统等级体系。导致了在殖民时代之前，西方国家很难产生新的资本集团来和旧的贵族集团对抗。那个时代叫中世纪！黑暗的中世纪”

“只不过黑暗的中世纪因为蒙古的西征而终结！蒙古西征摧毁了当时欧洲最强的军事力量，教会的骑士团以及杀死了大量的贵族！整个欧洲在蒙古军队的铁蹄下颤抖。”

“幸运的是，因为当时的蒙古内部出了问题，已经打到多瑙河畔的蒙古军队没有继续进攻，才让当时的欧洲文明得以幸存，而蒙古军队给欧洲带来了死亡和绝望的同时也带来了东方的文明！”

三个活宝听的津津有味。

我喝了一茶，继续说道：

“在文明面临毁灭的情况下，欧洲文明和东方文明融合在一起，形成了文艺复兴时代！科技大爆发开始了！从而形成了现代西方文明的雏形。大航海时代逐步开启。”

“大量贵族的死亡，大航海时代的开启，导致了大量普通民众有有机会积累巨额的财富！由此具有西方特征的资本诞生了！”

“最明显最著名的就是东印度公司！”

