《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

三人听的云里雾里的，一脸疑惑的看着我。哎，知道为何股市里8成的人亏损，1成的人保本，只有1成是盈利的么？这就是思维上的差距造成的！有的人，我们把所有操作的方式教给他，他依旧会亏损。有的人，我们只需要点拨一下，他就能明白。这就是人和人之间的差距！显然林雅，刘易，王权这三个活宝悟性并不是很高！“吴哥，你说的很有道理，只是我们还是不明白这和美股有什么关联？”“哈哈，你们啊，眼睛里只盯着结果！结果是必然的结果！我做长线股的时候，我从开仓的那天起，就能90%的概率判断出这个股票未来会到什么的价格，那个价格就是我要的结果！”“真正的投资高手，他要考虑的不是结果的问题，而是找到发现结果的规律！这个规律就是因果中的因！而你们却只是在乎果！”好吧，我说的应该是比较拗口，三人听的更加的迷糊了。“刚才我说了，资本的问题，资本的天性是趋利和嗜血的，具有天然的扩张属性！而同时不同年代会产生不同的资本集团，这就形成了新旧资本的对立和斗争！在资源有限的情况下，新旧资本之间为了争夺资源利益，会发生斗争对抗，资本之间的斗争往往会从商业的方式转变成血腥的暴力行为，比如：战争！”“比如大航海时代英国和西班牙之间的战争，一战，二战等等”“林雅刚才说了，王朝灭亡的原因很大一部分在于各种起义，可实际上，一个王朝内部的起义，如果没有资本支持的话，是很容易被消灭的！没有经过系统训练的农民怎么可能是职业化军队的对手！”“当年的李自成起义军背后必然有当时的一部分资本集团支持，我怀疑应该是南方的资本集团！比如复社等等，因为李自成的军队很少攻击江南地区，而江南是当时明朝最为富裕的地区！所以这让我感觉很奇怪！也是我怀疑支持李自成的那部分资本集团来自江南以及晋商！”“而李自成起义的时代，同样有后金的暴乱，后金也就是清朝的建立者，他们背后的支持者是晋商！清朝建立之后，这些晋商被封为八大皇商！”我喝了口毛尖，润润嘴，吹牛逼比较费口水！“同样的，林雅，你刚才说的太平天国，我同样怀疑洪秀全的背后有资本集团在支持他，甚至有国外资本集团的支持！否则根本无法发展的这么快！太平天国军队中甚至还有国外的雇佣军！洋枪队！”“而到民国的时候，就更不用说了。中华大地成了各路各国资本的逐鹿之地了！”“所以我不得不佩服我的偶像，伟人真的很伟大啊！”林雅吧唧了下嘴，看的出来，她对我说的这些没啥兴趣，只想知道为何会导致美股存在巨大风险！哎，真是没办法，朽木不可雕也！“吴哥，你说的这些和股市没关系啊”听到林雅这个活宝的话，我笑了。“哈哈”“怎么没关系，关系太大了！”“因为现在的美国，已经进入王朝的末期了！哈哈”听到我的话，三人眼珠子都差点瞪出来。三人异口同声的说道：“怎么可能？”“中国有个节气，叫立秋！听过没？过几天就立秋了。”“嗯，这个我们都听过啊。”“可现在还是夏天啊，怎么就立秋了？你们说说啥原因？”三人大眼瞪小眼的，不知道怎么回答。“很简单啊，因为秋天马上要来了！尽管现在天气很热，感觉还是夏天，我们的祖先们总结出规律，立秋之后，秋天很快就会到了。哈哈”“而美国同样也是如此，已经到了王朝的末期了。”“吴哥，你看美国有全世界最强大的军队，最有钱，科技也最领先，以及全球通用的美元，怎么可能是王朝末期了。”“王朝末期有几个明显的特征：一，党争！你看看现在美国特靠谱和瞌睡乔之间的斗争都已经何等程度了。就差双方相互派人暗杀了！而党争背后的根本在于：资本集团之间的斗争！二，自身优势领域面临他国的全面挑战，比如军队，比如科技等等。三，整个社会趋向动乱，比如美国零元购的泛滥。四，各种妖孽层出不穷，国之将乱，必出妖孽，比如变性人的高官，比如几十种性别，比如毒品泛滥等等。几乎所有王朝末期有的特征，现在美国都已经具备了。唯一还欠缺的就是一场失败的战争！”三人自然知道美国现在的情况，只是不明白为何我要说美国欠缺一场失败的战争“吴哥，你说美国缺一场失败的战争？”“对，类似于明朝的萨尔浒之战的那种战争。所以现在美国在战争上表现的非常谨慎！他们输不起！，现在东欧的那个战场，如果是90年代的美军，老早就亲自下场干了！而不像现在这样只是耍嘴炮送装备！”“美元，之所以成为全球通用的货币，在于几个因素。”“一，美国全球第一点军事力量，二，全球领先的科技，三全球最为庞大的金融交易市场！”“这三个方面，形成了天量的美元需求！出口武器装备，发动战争，需要美元，出口科技产品，需要美元，全球投资者在美国金融市场交易同样需要美元！而支撑金融市场的靠的是军事和科技！”“而一旦美国军事力量被他国超越了，科技也被他国领先了，那么美国靠什么来支撑他的金融市场？”“金融市场是建立在信心基础之上！”“用最简单的一句话来总结就是：一旦有一枚中国的导弹落在华盛顿，那么美国的股市会快速崩盘！”

三人听的云里雾里的，一脸疑惑的看着我。

哎，知道为何股市里8成的人亏损，1成的人保本，只有1成是盈利的么？

这就是思维上的差距造成的！

有的人，我们把所有操作的方式教给他，他依旧会亏损。

有的人，我们只需要点拨一下，他就能明白。

这就是人和人之间的差距！

显然林雅，刘易，王权这三个活宝悟性并不是很高！

“吴哥，你说的很有道理，只是我们还是不明白这和美股有什么关联？”

“哈哈，你们啊，眼睛里只盯着结果！结果是必然的结果！我做长线股的时候，我从开仓的那天起，就能90%的概率判断出这个股票未来会到什么的价格，那个价格就是我要的结果！”

“真正的投资高手，他要考虑的不是结果的问题，而是找到发现结果的规律！这个规律就是因果中的因！而你们却只是在乎果！”

好吧，我说的应该是比较拗口，三人听的更加的迷糊了。

“刚才我说了，资本的问题，资本的天性是趋利和嗜血的，具有天然的扩张属性！而同时不同年代会产生不同的资本集团，这就形成了新旧资本的对立和斗争！在资源有限的情况下，新旧资本之间为了争夺资源利益，会发生斗争对抗，资本之间的斗争往往会从商业的方式转变成血腥的暴力行为，比如：战争！”

“比如大航海时代英国和西班牙之间的战争，一战，二战等等”

“林雅刚才说了，王朝灭亡的原因很大一部分在于各种起义，可实际上，一个王朝内部的起义，如果没有资本支持的话，是很容易被消灭的！没有经过系统训练的农民怎么可能是职业化军队的对手！”

“当年的李自成起义军背后必然有当时的一部分资本集团支持，我怀疑应该是南方的资本集团！比如复社等等，因为李自成的军队很少攻击江南地区，而江南是当时明朝最为富裕的地区！所以这让我感觉很奇怪！也是我怀疑支持李自成的那部分资本集团来自江南以及晋商！”

“而李自成起义的时代，同样有后金的暴乱，后金也就是清朝的建立者，他们背后的支持者是晋商！清朝建立之后，这些晋商被封为八大皇商！”

我喝了口毛尖，润润嘴，吹牛逼比较费口水！

“同样的，林雅，你刚才说的太平天国，我同样怀疑洪秀全的背后有资本集团在支持他，甚至有国外资本集团的支持！否则根本无法发展的这么快！太平天国军队中甚至还有国外的雇佣军！洋枪队！”

“而到民国的时候，就更不用说了。中华大地成了各路各国资本的逐鹿之地了！”

“所以我不得不佩服我的偶像，伟人真的很伟大啊！”

林雅吧唧了下嘴，看的出来，她对我说的这些没啥兴趣，只想知道为何会导致美股存在巨大风险！

哎，真是没办法，朽木不可雕也！

“吴哥，你说的这些和股市没关系啊”

听到林雅这个活宝的话，我笑了。

“哈哈”

“怎么没关系，关系太大了！”

“因为现在的美国，已经进入王朝的末期了！哈哈”

听到我的话，三人眼珠子都差点瞪出来。

三人异口同声的说道：

“怎么可能？”

“中国有个节气，叫立秋！听过没？过几天就立秋了。”

“嗯，这个我们都听过啊。”

“可现在还是夏天啊，怎么就立秋了？你们说说啥原因？”

三人大眼瞪小眼的，不知道怎么回答。

“很简单啊，因为秋天马上要来了！尽管现在天气很热，感觉还是夏天，我们的祖先们总结出规律，立秋之后，秋天很快就会到了。哈哈”

“而美国同样也是如此，已经到了王朝的末期了。”

“吴哥，你看美国有全世界最强大的军队，最有钱，科技也最领先，以及全球通用的美元，怎么可能是王朝末期了。”

“王朝末期有几个明显的特征：一，党争！你看看现在美国特靠谱和瞌睡乔之间的斗争都已经何等程度了。就差双方相互派人暗杀了！而党争背后的根本在于：资本集团之间的斗争！二，自身优势领域面临他国的全面挑战，比如军队，比如科技等等。三，整个社会趋向动乱，比如美国零元购的泛滥。四，各种妖孽层出不穷，国之将乱，必出妖孽，比如变性人的高官，比如几十种性别，比如毒品泛滥等等。几乎所有王朝末期有的特征，现在美国都已经具备了。唯一还欠缺的就是一场失败的战争！”

三人自然知道美国现在的情况，只是不明白为何我要说美国欠缺一场失败的战争

“吴哥，你说美国缺一场失败的战争？”

“对，类似于明朝的萨尔浒之战的那种战争。所以现在美国在战争上表现的非常谨慎！他们输不起！，现在东欧的那个战场，如果是90年代的美军，老早就亲自下场干了！而不像现在这样只是耍嘴炮送装备！”

“美元，之所以成为全球通用的货币，在于几个因素。”

“一，美国全球第一点军事力量，二，全球领先的科技，三全球最为庞大的金融交易市场！”

“这三个方面，形成了天量的美元需求！出口武器装备，发动战争，需要美元，出口科技产品，需要美元，全球投资者在美国金融市场交易同样需要美元！而支撑金融市场的靠的是军事和科技！”

“而一旦美国军事力量被他国超越了，科技也被他国领先了，那么美国靠什么来支撑他的金融市场？”

“金融市场是建立在信心基础之上！”

“用最简单的一句话来总结就是：一旦有一枚中国的导弹落在华盛顿，那么美国的股市会快速崩盘！”

