《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“比如直接没收中国人在美国的财产，明白了么？”刘易和王权，是哈佛毕业的。听到我说的话，他们不怎么认同。“吴哥，美国不至于这么做吧？这不是一点信用都没了么？”“呵呵，硅谷银行倒闭的事情，你们忘记了？今年倒闭的美国银行已经割走了中国人多少资产了？用点脑子。”“你要看看美国是靠什么起家的，贩卖奴隶，灭绝印第安人起家的，明白么？跟他们讲信用，那不是脑壳子有病么?这帮人，信用对他们有利的时候，他们会跟你讲信用，当信用对他们有制约的时候，他们会果断的抛弃信用！仅此而已！”“所以这是从大宏观战略层面上，这是美股存在系统性的风险！且这个风险在未来几年爆发的概率极大！如果你们的投资人要投资美股，现在可以投资，但是资金量控制好，别做大长线，随时注意中美之间的重大事件，一旦苗头不对，立马跑路。另外开户券商和银行尽量选中资背景的，别选欧美背景的！”我说的这些话，让三个活宝陷入沉思！看到他们不说话，我起身去卫生间放水，哎呀，肾好，放水都快。嗯，这一泡至少500毫升！膀胱大就是好！强大的括约肌，让尿麻溜的吱出来！一个字：爽！回坐到沙发上，我看了看这三个活宝。“嗯？有啥想法没？”林雅一脸纠结的说道：“吴哥，要不我让我的投资人来和你聊聊？”我看了看林雅，笑了下。“呵呵，聊个屁啊，我不帮人理财的，没兴趣。对你们的客户也没兴趣，如果我要搞基金的话，估计投资人会排队来买我基金。不想弄这玩意！”“那吴哥，除了你刚才说的风险之外，美股还存在其他哪些大的问题？”“除了刚才说的问题之外。当然还有其他的问题，比如历史性的问题。”“历史性的问题？”三人听的有些懵逼，作为基金经理，他们听多了各种看多看空美股的逻辑理论，唯独没有听过有人说美股的历史性问题。“对，美股的历史性问题，确切的说是美国作为一个国家的历史性问题，一个文明国家的历史轮回规律问题！而这个问题是导致未来美国从几十点的大牛市彻底转变成大熊市的根本因素！”王权听了我的话之后，疑惑的问道：“吴哥，股市和国家历史有关联么？”“哈，如果仅仅从表面上看，是没有关联的，但是从社会发展的规律看，却是必然性的关系！”“你们读过历史么？无论是中国的历史，还是西方的历史”“读过一些”三个活宝都是硕士学历，历史自然是读过的。“既然你们读过历史就应该明白，中国的王朝更替概率是在200-300之间。当然短命的王朝除外。”三人思索了一会后，认同我的看法。“欧美国家中，他们历史上所谓的国家存在的时间，可能相对来说会长一点点，而之所以长，并不是因为他们的国家制度先进，而是落后！就如同中国夏商周三个朝代的存在时间大多要比其他朝代长一些！”“吴哥，好像真像你说的那样耶”林雅惊讶的说道。“呵呵，当我们进入近现代社会之后，你们有没有发现很多国家存在的时间大幅度缩短了。最典型的就是非洲的国家，这些国家分裂的越来越稀碎，存在的时间也越来越短。”“确实如此！”“哈，那你们想过为何会造成王朝更替的周期在200-300年之间，为何现代国家的生命周期越来越短？”林雅闻言，立马说道：“吴哥，这个我知道，我知道”“哈，林雅，那你来说说”“因为造反啊，每次王朝末年的时候，就是农民起义，然后王朝就灭亡了。明朝的李自成，清朝的太平天国，都是如此。”听到林雅这么说，我笑了。“哈哈”“林雅，你说的对，但也不对！你说的各种起义，仅仅只是因果关系中的果，而且所谓的起义，不仅仅只是起义那么简单！”我沉思了一会，这个话题说起来会非常的复杂，甚至无法过审。“呃。我先用最见解的话来描述一下，那就是，王朝的更替，无论中外，核心的规律就是：财富的分配-集中-再分配-再集中-再分配，这样的一个过程！”“每一次财富的集中和分配过程，就是一个王朝的更替过程。”三个活宝，毕竟是高学历高智商的人，我这话一说，他们立马就懂了，不过依旧有很多疑惑。“吴哥，你说的很对，但是这些和股市有啥关系？”“哈哈，你们别着急啊，这个说起来会有些复杂，我慢慢跟你们说，你们做投资的时候思考问题，不要只看结果，而是要注重研究起因，因决定果！因明白了，就知道果会是什么样的！”“再问你们一个问题，财富不断的集中之后会产生什么？”三人闻言，一时间想不明白。我也不催他们，让他们自己去思考。大概率过了2分钟，王权说道：“吴哥，应该是贫富差距扩大吧。”听到王权的话，我笑了笑。“哈哈，王权，你只看到了最细枝末节的方面。财富集中之后，会产生一种对国家对王朝很有利也最为致命的东西，这个东西的名字就叫：资本！这玩意是双刃剑，用好了，能让国家快速崛起，用不好，会让国家快速完蛋！”

“比如直接没收中国人在美国的财产，明白了么？”

刘易和王权，是哈佛毕业的。听到我说的话，他们不怎么认同。

“吴哥，美国不至于这么做吧？这不是一点信用都没了么？”

“呵呵，硅谷银行倒闭的事情，你们忘记了？今年倒闭的美国银行已经割走了中国人多少资产了？用点脑子。”

“你要看看美国是靠什么起家的，贩卖奴隶，灭绝印第安人起家的，明白么？跟他们讲信用，那不是脑壳子有病么?这帮人，信用对他们有利的时候，他们会跟你讲信用，当信用对他们有制约的时候，他们会果断的抛弃信用！仅此而已！”

“所以这是从大宏观战略层面上，这是美股存在系统性的风险！且这个风险在未来几年爆发的概率极大！如果你们的投资人要投资美股，现在可以投资，但是资金量控制好，别做大长线，随时注意中美之间的重大事件，一旦苗头不对，立马跑路。另外开户券商和银行尽量选中资背景的，别选欧美背景的！”

我说的这些话，让三个活宝陷入沉思！

看到他们不说话，我起身去卫生间放水，哎呀，肾好，放水都快。嗯，这一泡至少500毫升！膀胱大就是好！强大的括约肌，让尿麻溜的吱出来！一个字：爽！

回坐到沙发上，我看了看这三个活宝。

“嗯？有啥想法没？”

林雅一脸纠结的说道：

“吴哥，要不我让我的投资人来和你聊聊？”

我看了看林雅，笑了下。

“呵呵，聊个屁啊，我不帮人理财的，没兴趣。对你们的客户也没兴趣，如果我要搞基金的话，估计投资人会排队来买我基金。不想弄这玩意！”

“那吴哥，除了你刚才说的风险之外，美股还存在其他哪些大的问题？”

“除了刚才说的问题之外。当然还有其他的问题，比如历史性的问题。”

“历史性的问题？”

三人听的有些懵逼，作为基金经理，他们听多了各种看多看空美股的逻辑理论，唯独没有听过有人说美股的历史性问题。

“对，美股的历史性问题，确切的说是美国作为一个国家的历史性问题，一个文明国家的历史轮回规律问题！而这个问题是导致未来美国从几十点的大牛市彻底转变成大熊市的根本因素！”

王权听了我的话之后，疑惑的问道：

“吴哥，股市和国家历史有关联么？”

“哈，如果仅仅从表面上看，是没有关联的，但是从社会发展的规律看，却是必然性的关系！”

“你们读过历史么？无论是中国的历史，还是西方的历史”

“读过一些”

三个活宝都是硕士学历，历史自然是读过的。

“既然你们读过历史就应该明白，中国的王朝更替概率是在200-300之间。当然短命的王朝除外。”

三人思索了一会后，认同我的看法。

“欧美国家中，他们历史上所谓的国家存在的时间，可能相对来说会长一点点，而之所以长，并不是因为他们的国家制度先进，而是落后！就如同中国夏商周三个朝代的存在时间大多要比其他朝代长一些！”

“吴哥，好像真像你说的那样耶”

林雅惊讶的说道。

“呵呵，当我们进入近现代社会之后，你们有没有发现很多国家存在的时间大幅度缩短了。最典型的就是非洲的国家，这些国家分裂的越来越稀碎，存在的时间也越来越短。”

“确实如此！”

“哈，那你们想过为何会造成王朝更替的周期在200-300年之间，为何现代国家的生命周期越来越短？”

林雅闻言，立马说道：

“吴哥，这个我知道，我知道”

“哈，林雅，那你来说说”

“因为造反啊，每次王朝末年的时候，就是农民起义，然后王朝就灭亡了。明朝的李自成，清朝的太平天国，都是如此。”

听到林雅这么说，我笑了。

“哈哈”

“林雅，你说的对，但也不对！你说的各种起义，仅仅只是因果关系中的果，而且所谓的起义，不仅仅只是起义那么简单！”

我沉思了一会，这个话题说起来会非常的复杂，甚至无法过审。

“呃。我先用最见解的话来描述一下，那就是，王朝的更替，无论中外，核心的规律就是：财富的分配-集中-再分配-再集中-再分配，这样的一个过程！”

“每一次财富的集中和分配过程，就是一个王朝的更替过程。”

三个活宝，毕竟是高学历高智商的人，我这话一说，他们立马就懂了，不过依旧有很多疑惑。

“吴哥，你说的很对，但是这些和股市有啥关系？”

“哈哈，你们别着急啊，这个说起来会有些复杂，我慢慢跟你们说，你们做投资的时候思考问题，不要只看结果，而是要注重研究起因，因决定果！因明白了，就知道果会是什么样的！”

“再问你们一个问题，财富不断的集中之后会产生什么？”

三人闻言，一时间想不明白。

我也不催他们，让他们自己去思考。

大概率过了2分钟，王权说道：

“吴哥，应该是贫富差距扩大吧。”

听到王权的话，我笑了笑。

“哈哈，王权，你只看到了最细枝末节的方面。财富集中之后，会产生一种对国家对王朝很有利也最为致命的东西，这个东西的名字就叫：资本！这玩意是双刃剑，用好了，能让国家快速崛起，用不好，会让国家快速完蛋！”

