《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“嗯，你现在炒股一年多了，有没有形成适合你自己的投资策略？”杨璐璐闻言愣了一下。“什么是投资策略？”“。。。。”我无奈的看了看苏茜茜。苏茜茜看到我看她，漂亮的眼睛对着我翻了个白眼。“老公，你看我也没用啊，我也不知道什么是投资策略，你不是禁止咱们家里人炒股的么。”这傻女人还以为我在问她啥是投资策略的问题！我他娘的看你是因为无奈啊！“额，杨璐璐啊，所谓的投资策略就是决定你开仓或者平仓的依据！”杨璐璐恍然大悟。“哦，那我是有的，我都是看新闻的或者听老师们说的，或者去论坛看的”“好吧，璐璐啊，我现在是明白你为何能2年多时间亏掉50%了”这不就是全世界最嫩最听话的韭菜么！“吴哥，可我刚开始的时候赚钱了啊。”杨璐璐表示不服！“你说说你最开始买了啥股票”杨璐璐想了一会说道：“我21年初的时候买的是格力电器”我一听格力电器就想起老陈的事情了，21年老陈在格力电器上挨揍的事情，当初他48建的仓，我苦口婆心的劝他别进格力电器，这货死活不听，硬说看多到80，而我看空到28。结果后面大家都清楚格力电器到到28块多后才来了一波反弹行情。最后老陈是在30多的时候止损出来的，这波操作让他亏进去1个多亿！这货赌性太重了！“你当时为何要买格力？”“那段时间格力的铁娘子频繁出现在新闻里，然后又出了回购。业绩又那么好，肯定是白马股啊，老师们也推荐这个股票，然后我就慢慢买了，50多开始买进，赚钱了，涨到了60多，后来又跌了。我就一直买，直到30多。最后跌到29块的时候我扛不住了，就清仓了。”“你就只买这一只股票么？”“是啊，1000万全买这个股票了。”“那为何清仓了？”“哎呀，套了那么多，天天看着太难受了啊。结果等我清仓完后没几天，格力电器又开始涨了，最后涨到40多，要是我当时没清仓的话，反而还能赚了。气死我了。”杨璐璐满是懊恼的说道。你看见没？这就是典型的韭菜！作为主力或者庄家，要在高位出货的时候最常用的套路就是制造热点，让这家公司或者公司的的负责频繁的出现在各类媒体上，大幅度提升这个股票的热度！然后再出台一点点所谓的利好，比如回购股票，号称150亿，韭菜们看到这利好加上铁娘子的热度，以及格力的业绩，所以纷纷抄底！结果么就如同老陈和这个杨璐璐一样，全进去当接盘侠了。哈哈作为投资者，首先我们要明白，在股票高位的时候，为何公司的灵魂人物会频繁出现在各类媒体上，包括所谓的直播带货啥的。然后你再想想150亿的回购，只要这个企业的负责人脑子稍微有点清醒，他就不会在股票高位的时候搞回购！真正的回购只有在股价很低的时候才会做，所以那个所谓的150亿的回购，你们可有关注时间期限和价格？从格力的公告上看，回购开始后回购价格最高56，最低40~回购均价47！而回购期到22年5月25日截止，然后你们去看看格力电器是不是跌到22年4月底后差不多就到了这轮下跌的底部区域了！后面就是震荡上涨到40多了！同时恰恰是出台回购消息后，格力的股票就一路下泄了！嘿嘿，满满都是套路啊！这次回购的目的只是能让主力出货，免得跌的太快！格力的主力们在20年到21年玩了一手声东击西的计谋，顺利的在高位把股票脱手了！只留下一地韭菜！关键是格力电器还可以融券！主力能吃两头!韭菜们，精彩不？哈哈！韭菜之所以是韭菜是因为没有脑子！一忽悠就上钩！前面我说过一句话，让你们拿起笔记下来的，那句话就是：透过面具的表象，看到面具下面的真实！用最通俗的话讲就是：透过现象看本质！！！这个搞不明白的话，永远都会被主力庄家牵着鼻子走！当然这些情况我没有跟杨璐璐说，因为没法说，如果我告诉她这些情况，她大概率会找更多的理由和证据来反驳我！我看了看杨璐璐，沉吟了片刻。“璐璐，那么通过这次亏损，你得到了什么经验教训了没有？”杨璐璐思索了片刻，说道：“嗯，经验教训肯定是有的，就是不要轻易割肉。”“然后呢？”“没然后了，我在格力电器这个股票上得到的经验教育就是这个，你看现在这个股票都价格都在30多，比我当初止损的价格高了20%了，这白马股以后还会涨的70以上的！”“那你说说以后涨到70以上的理由”然后杨璐璐噼里啪啦了说了一大堆理由，最后她又加了一句。“这些基本上是我老师说的还有我自己在网络上查的资料总结出来的。”哈，你说杨璐璐像不像你们这些韭菜？“呃，杨璐璐，如果我告诉你格力电器大概率会先跌破16元，然后才会有大行情，你信么？”“怎么可能？现在30多，跌到16元的话，至少要跌50%以上了，这股业绩这么好，市场占有率那么高，怎么可能跌那么多？！”听到杨璐璐这么说，我笑了。“呵呵，你去看看中石油，在A股，一切皆有可能！”“中石油从48.6的最高点，跌到4块多。整整跌了10多年！我就问你，中石油业绩如何？垄断性如何？你猜为何跌这么惨？想一想”杨璐璐听到我说的话后，从身边座位上拿上来一台笔记本电脑，打开看中石油的K线图。“嗯，你看月K线就可以了”杨璐璐看了中石油的历史走势后，沉默不语。我不知道她在想些什么，也没兴趣知道她想什

“嗯，你现在炒股一年多了，有没有形成适合你自己的投资策略？”

杨璐璐闻言愣了一下。

“什么是投资策略？”

“。。。。”

我无奈的看了看苏茜茜。

苏茜茜看到我看她，漂亮的眼睛对着我翻了个白眼。

“老公，你看我也没用啊，我也不知道什么是投资策略，你不是禁止咱们家里人炒股的么。”

这傻女人还以为我在问她啥是投资策略的问题！

我他娘的看你是因为无奈啊！

“额，杨璐璐啊，所谓的投资策略就是决定你开仓或者平仓的依据！”

杨璐璐恍然大悟。

“哦，那我是有的，我都是看新闻的或者听老师们说的，或者去论坛看的”

“好吧，璐璐啊，我现在是明白你为何能2年多时间亏掉50%了”

这不就是全世界最嫩最听话的韭菜么！

“吴哥，可我刚开始的时候赚钱了啊。”

杨璐璐表示不服！

“你说说你最开始买了啥股票”

杨璐璐想了一会说道：

“我21年初的时候买的是格力电器”

我一听格力电器就想起老陈的事情了，21年老陈在格力电器上挨揍的事情，当初他48建的仓，我苦口婆心的劝他别进格力电器，这货死活不听，硬说看多到80，而我看空到28。

结果后面大家都清楚格力电器到到28块多后才来了一波反弹行情。最后老陈是在30多的时候止损出来的，这波操作让他亏进去1个多亿！

这货赌性太重了！

“你当时为何要买格力？”

“那段时间格力的铁娘子频繁出现在新闻里，然后又出了回购。业绩又那么好，肯定是白马股啊，老师们也推荐这个股票，然后我就慢慢买了，50多开始买进，赚钱了，涨到了60多，后来又跌了。我就一直买，直到30多。最后跌到29块的时候我扛不住了，就清仓了。”

“你就只买这一只股票么？”

“是啊，1000万全买这个股票了。”

“那为何清仓了？”

“哎呀，套了那么多，天天看着太难受了啊。结果等我清仓完后没几天，格力电器又开始涨了，最后涨到40多，要是我当时没清仓的话，反而还能赚了。气死我了。”

杨璐璐满是懊恼的说道。

你看见没？这就是典型的韭菜！

作为主力或者庄家，要在高位出货的时候最常用的套路就是制造热点，让这家公司或者公司的的负责频繁的出现在各类媒体上，大幅度提升这个股票的热度！然后再出台一点点所谓的利好，比如回购股票，号称150亿，韭菜们看到这利好加上铁娘子的热度，以及格力的业绩，所以纷纷抄底！

结果么就如同老陈和这个杨璐璐一样，全进去当接盘侠了。哈哈

作为投资者，首先我们要明白，在股票高位的时候，为何公司的灵魂人物会频繁出现在各类媒体上，包括所谓的直播带货啥的。

然后你再想想150亿的回购，只要这个企业的负责人脑子稍微有点清醒，他就不会在股票高位的时候搞回购！真正的回购只有在股价很低的时候才会做，所以那个所谓的150亿的回购，你们可有关注时间期限和价格？

从格力的公告上看，回购开始后回购价格最高56，最低40~回购均价47！

而回购期到22年5月25日截止，然后你们去看看格力电器是不是跌到22年4月底后差不多就到了这轮下跌的底部区域了！后面就是震荡上涨到40多了！

同时恰恰是出台回购消息后，格力的股票就一路下泄了！

嘿嘿，满满都是套路啊！

这次回购的目的只是能让主力出货，免得跌的太快！

格力的主力们在20年到21年玩了一手声东击西的计谋，顺利的在高位把股票脱手了！只留下一地韭菜！

关键是格力电器还可以融券！主力能吃两头!

韭菜们，精彩不？哈哈！

韭菜之所以是韭菜是因为没有脑子！一忽悠就上钩！

前面我说过一句话，让你们拿起笔记下来的，那句话就是：透过面具的表象，看到面具下面的真实！

用最通俗的话讲就是：透过现象看本质！！！

这个搞不明白的话，永远都会被主力庄家牵着鼻子走！

当然这些情况我没有跟杨璐璐说，因为没法说，如果我告诉她这些情况，她大概率会找更多的理由和证据来反驳我！

我看了看杨璐璐，沉吟了片刻。

“璐璐，那么通过这次亏损，你得到了什么经验教训了没有？”

杨璐璐思索了片刻，说道：

“嗯，经验教训肯定是有的，就是不要轻易割肉。”

“然后呢？”

“没然后了，我在格力电器这个股票上得到的经验教育就是这个，你看现在这个股票都价格都在30多，比我当初止损的价格高了20%了，这白马股以后还会涨的70以上的！”

“那你说说以后涨到70以上的理由”

然后杨璐璐噼里啪啦了说了一大堆理由，最后她又加了一句。

“这些基本上是我老师说的还有我自己在网络上查的资料总结出来的。”

哈，你说杨璐璐像不像你们这些韭菜？

“呃，杨璐璐，如果我告诉你格力电器大概率会先跌破16元，然后才会有大行情，你信么？”

“怎么可能？现在30多，跌到16元的话，至少要跌50%以上了，这股业绩这么好，市场占有率那么高，怎么可能跌那么多？！”

听到杨璐璐这么说，我笑了。

“呵呵，你去看看中石油，在A股，一切皆有可能！”

“中石油从48.6的最高点，跌到4块多。整整跌了10多年！我就问你，中石油业绩如何？垄断性如何？你猜为何跌这么惨？想一想”

杨璐璐听到我说的话后，从身边座位上拿上来一台笔记本电脑，打开看中石油的K线图。

“嗯，你看月K线就可以了”

杨璐璐看了中石油的历史走势后，沉默不语。

我不知道她在想些什么，也没兴趣知道她想什

