《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“因为价值投资，股票投资价值的形成需要时间！中石油跌了10多年了。跌到无法再跌的时候，就是真正价值投资的时机，所以20年开始我就逐步建仓了。上半年我已经全部清仓了。等调整后继续进。”“可我买格力电器也是价值投资啊，我那些老师们也说的也是价值投资啊，为何我的格力会亏？”“哈哈，你和你那些老师嘴里的价值投资只是你们一厢情愿的价值投资而已！你们那个叫接盘！”“价值投资需要考虑三个层面的东西：1.时间。2.股票的价格。3.股票的实际价值”“三者缺一不可！”“吴哥，你说的我貌似听不懂。也没听过。”“呵呵，你把中石油和格力电器的月K线，前复权一下。然后看下他们的走势，是不是刚好相反！”杨璐璐闻言立马对照了两只股票前复权后月K的走势图。“咦，真的耶。怎么这么像！一个从高点跌了10多！，一个从低点开始涨了10多年！”“嗯，10多年，这代表时间，也代表一个趋势的终结！世界上没有任何一支有价值的股票会永远下跌，同样也不会有任何一支股票会永远上涨！”“这就是时间在投资上的作用，当一个上涨大周期结束的时候，必然会有一个下跌周期。而这样的周期往往以年为周期单位！格力电器调整的时间太短了！”“加上另外两个因素，股票价格和股票实际价值因素，所以我才判断它未来需要先跌破16元后，才具备价值投资的潜力！现在进太早！”“同样的，我刚才说了中石油，上半年我清仓了，因为我判断大概率会调整，所以就在等调整后再进，中石油我预判未来的价格是会在12元附近！这同样是基于上面三个因素综合判断的结果”“当然，这只是大概率的判断，而不是百分百的肯定！投资上，特别是长线投资，基本上没有百分百胜率的策略！”杨璐璐听的有些懵逼。“呃，吴哥，我感觉听不大明白！”“哈，其实吧，我是不建议你炒股的，包括我家人都是不允许她们炒股的。说实话，绝大部分人是不适合炒股的！”“那为何你就能炒股，还能赚钱，我怎么就行。”听到杨璐璐的话，我乐了。“哈哈”“我也是亏出来的，亏了整整三年！你要在股市里赚钱，靠找老师，找股神，永远都不可能成功的！只有靠你自己去亏，然后慢慢总结经验，最终有一天你就会明白了，但是如果你今天找这个老师学习，明天找那个股神请教，那么我告诉你，你会一路亏下去，亏一辈子！”“璐璐，这是我的真心话！希望你能记住这句话！”这句话说的非常非常认真！当初我对苏茜茜说我爱你的时候，都没有说这句话这么认真过！听到我的话杨璐璐很是失落！“当然除了这条路之外，还有一条在股市里赚钱的办法”本来已经被我打击的信心全无的杨璐璐，瞬间来精神了。“吴哥，啥办法？”“找个能在股市里稳定盈利的人，帮你操盘！”“那还是算了吧，我是要自己炒股，反正就当玩游戏了。”“哈哈。那就没办法了。只是玩游戏是为了开心，炒股，对于大部分的散户来说，那是找虐啊”“哈哈，吴哥你说的太对了，我这2年是被虐的死去活来啊！每次割肉割的难受死了。”“嗯，有没有能提升炒股水平的技巧？”我思索了片刻。“你玩过德州扑克么？”“玩过，不过总是输。”“哈，其实炒股和玩德州扑克很相思，在股市里能稳定盈利的人，往往玩德州扑克也很厉害！”“为什么？”“因为两者都是追求概率和控制好筹码分配的游戏！你有空多去玩玩德州扑克，等你的德州扑克能打败大部分人的时候，基本上你就知道该怎么炒股了。到时候你会明白我说的意思的。哈哈”说到这里，我就想问韭菜们，你们玩过德州扑克么？没玩过的话，去玩下。当年电脑QQ游戏里有德州扑克的时候，每次我只要几个小时就能从几千豆赚到几百万豆！然后去找大佬梭一把！反正当时每天都有免费豆领的，玩的就是个开心。如果你是个老亏货，那么建议去玩下免费的德州扑克，记住别赌博！通过玩德州扑克，来明白股市投资的精髓！特别是做短线的短线佬，更应该去玩下德州扑克！总结出高胜率的投资策略，结合良好的筹码分配策略，这就是投资盈利的核心！韭菜们，拿出你们的纸笔吧，把上面这句话记下来，每天晚上睡觉前读100遍！“额，吴哥，我不喜欢玩德州扑克噢。要不我跟着你炒股吧，你买啥，我买啥”杨璐璐满是期待的看着我。他奶奶的，怕啥来啥，我最头疼的就是这点，带韭菜炒股，不仅仅脑壳子疼，风险还大！“额，杨璐璐啊，你是打算把我送进去吃牢饭么。”在边上认真啃着牛排一直没说话的苏茜茜听到这话，立马抬头问我：“啥？老公，你带杨璐璐炒股还会坐牢？”我无奈的摇了摇头。“茜茜，你知道我为何禁止你们炒股么？一方面是因为一旦你们炒股了，那么每天就会无数次的来问我股票怎么样了，这样我就根本无法静下心，这对一个交易员来说是大忌！良好的心态是投资的第一要素”“另外一方面就是有可能被认定为操纵股市！然后进去吃牢饭”“怎么可能啊，不就是带她炒股么。”“呵呵，我告诉她买啥股，然后她又告诉别人买啥股，别人又告诉别人买啥股。。。然后一窝蜂很多人跟了~，赚了还好，一旦亏了，只要有一个人去举报啥的，我跳进黄河都洗不清。”苏茜茜听完一脸惊讶。“嘶，老公，竟然还会这样啊”“所以呢，我才禁止你们炒股啊。咱老老实实守规

“因为价值投资，股票投资价值的形成需要时间！中石油跌了10多年了。跌到无法再跌的时候，就是真正价值投资的时机，所以20年开始我就逐步建仓了。上半年我已经全部清仓了。等调整后继续进。”

“可我买格力电器也是价值投资啊，我那些老师们也说的也是价值投资啊，为何我的格力会亏？”

“哈哈，你和你那些老师嘴里的价值投资只是你们一厢情愿的价值投资而已！你们那个叫接盘！”

“价值投资需要考虑三个层面的东西：1.时间。2.股票的价格。3.股票的实际价值”

“三者缺一不可！”

“吴哥，你说的我貌似听不懂。也没听过。”

“呵呵，你把中石油和格力电器的月K线，前复权一下。然后看下他们的走势，是不是刚好相反！”

杨璐璐闻言立马对照了两只股票前复权后月K的走势图。

“咦，真的耶。怎么这么像！一个从高点跌了10多！，一个从低点开始涨了10多年！”

“嗯，10多年，这代表时间，也代表一个趋势的终结！世界上没有任何一支有价值的股票会永远下跌，同样也不会有任何一支股票会永远上涨！”

“这就是时间在投资上的作用，当一个上涨大周期结束的时候，必然会有一个下跌周期。而这样的周期往往以年为周期单位！格力电器调整的时间太短了！”

“加上另外两个因素，股票价格和股票实际价值因素，所以我才判断它未来需要先跌破16元后，才具备价值投资的潜力！现在进太早！”

“同样的，我刚才说了中石油，上半年我清仓了，因为我判断大概率会调整，所以就在等调整后再进，中石油我预判未来的价格是会在12元附近！这同样是基于上面三个因素综合判断的结果”

“当然，这只是大概率的判断，而不是百分百的肯定！投资上，特别是长线投资，基本上没有百分百胜率的策略！”

杨璐璐听的有些懵逼。

“呃，吴哥，我感觉听不大明白！”

“哈，其实吧，我是不建议你炒股的，包括我家人都是不允许她们炒股的。说实话，绝大部分人是不适合炒股的！”

“那为何你就能炒股，还能赚钱，我怎么就行。”

听到杨璐璐的话，我乐了。

“哈哈”

“我也是亏出来的，亏了整整三年！你要在股市里赚钱，靠找老师，找股神，永远都不可能成功的！只有靠你自己去亏，然后慢慢总结经验，最终有一天你就会明白了，但是如果你今天找这个老师学习，明天找那个股神请教，那么我告诉你，你会一路亏下去，亏一辈子！”

“璐璐，这是我的真心话！希望你能记住这句话！”

这句话说的非常非常认真！当初我对苏茜茜说我爱你的时候，都没有说这句话这么认真过！

听到我的话杨璐璐很是失落！

“当然除了这条路之外，还有一条在股市里赚钱的办法”

本来已经被我打击的信心全无的杨璐璐，瞬间来精神了。

“吴哥，啥办法？”

“找个能在股市里稳定盈利的人，帮你操盘！”

“那还是算了吧，我是要自己炒股，反正就当玩游戏了。”

“哈哈。那就没办法了。只是玩游戏是为了开心，炒股，对于大部分的散户来说，那是找虐啊”

“哈哈，吴哥你说的太对了，我这2年是被虐的死去活来啊！每次割肉割的难受死了。”

“嗯，有没有能提升炒股水平的技巧？”

我思索了片刻。

“你玩过德州扑克么？”

“玩过，不过总是输。”

“哈，其实炒股和玩德州扑克很相思，在股市里能稳定盈利的人，往往玩德州扑克也很厉害！”

“为什么？”

“因为两者都是追求概率和控制好筹码分配的游戏！你有空多去玩玩德州扑克，等你的德州扑克能打败大部分人的时候，基本上你就知道该怎么炒股了。到时候你会明白我说的意思的。哈哈”

说到这里，我就想问韭菜们，你们玩过德州扑克么？没玩过的话，去玩下。

当年电脑QQ游戏里有德州扑克的时候，每次我只要几个小时就能从几千豆赚到几百万豆！然后去找大佬梭一把！

反正当时每天都有免费豆领的，玩的就是个开心。

如果你是个老亏货，那么建议去玩下免费的德州扑克，记住别赌博！通过玩德州扑克，来明白股市投资的精髓！

特别是做短线的短线佬，更应该去玩下德州扑克！

总结出高胜率的投资策略，结合良好的筹码分配策略，这就是投资盈利的核心！

韭菜们，拿出你们的纸笔吧，把上面这句话记下来，每天晚上睡觉前读100遍！

“额，吴哥，我不喜欢玩德州扑克噢。要不我跟着你炒股吧，你买啥，我买啥”

杨璐璐满是期待的看着我。

他奶奶的，怕啥来啥，我最头疼的就是这点，带韭菜炒股，不仅仅脑壳子疼，风险还大！

“额，杨璐璐啊，你是打算把我送进去吃牢饭么。”

在边上认真啃着牛排一直没说话的苏茜茜听到这话，立马抬头问我：

“啥？老公，你带杨璐璐炒股还会坐牢？”

我无奈的摇了摇头。

“茜茜，你知道我为何禁止你们炒股么？一方面是因为一旦你们炒股了，那么每天就会无数次的来问我股票怎么样了，这样我就根本无法静下心，这对一个交易员来说是大忌！良好的心态是投资的第一要素”

“另外一方面就是有可能被认定为操纵股市！然后进去吃牢饭”

“怎么可能啊，不就是带她炒股么。”

“呵呵，我告诉她买啥股，然后她又告诉别人买啥股，别人又告诉别人买啥股。。。然后一窝蜂很多人跟了~，赚了还好，一旦亏了，只要有一个人去举报啥的，我跳进黄河都洗不清。”

苏茜茜听完一脸惊讶。

“嘶，老公，竟然还会这样啊”

“所以呢，我才禁止你们炒股啊。咱老老实实守规

