《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“当然作为旧贵族体系的资本肯定不会轻易的让新的资本拿走全部的利益的。然后就产生了所谓的遗产法！这玩意如同中国古代的推恩令！”“实际上在殖民时代全球爆发的各种战争，包括鸦片战争，美国独立战争，其背后都是有各种资本在推动的！目的很简单：利益！。当然，一战，二战，海湾战争及目前非洲的各种政变啥的，包括东欧现在的正打的火热的战争，其背后同样是各路资本在推动！”“同样的，随着现代西方文明的诞生，西方资本们开始吊打全球，然后与东方文明发生战争！战争的结果你们自然也就清楚了，日本跪了，满清也跪了。历史在重演，如同当年蒙古军队吊打欧洲军队一样，西方军队同样吊打东方军队，也差点让整个东方文明灭绝！”“幸运的是，我们的先烈们把老旧的东方文明和西方文明融合在一起，形成了现代的东方文明！就如同当年的文艺复兴一样，短短几十年中国就发展成明面的全球第二，实际的全球第一！我把这种情况，叫做文明的进化！可怜现在还有那么多人在跪舔西方文明，这是何等的愚蠢！”说道这里，我看了看听的入迷的三个活宝，喝了一口茶水，继续说道：“林雅啊，如果你们要成为一个真正的投资高手，那么务必要了解资本！了解人性！务必要去读历史！人类的历史一直在重复，而股市的历史也一直在重复！把历史读明白了，股市也就能看明白了！而不是想着去控盘坐庄！那是一条不归路！”“你们务必要明白一点,A股和美股是完全不同战略目的下的金融市场！如果你们用美股的思维来看A股或者用A股的思维去看美股，那么注定会挨大揍的！”“资本也一样！在中国的资本和在美国的资本，是完全两种生存的状态！曾经有个很吊的人，在北外滩发了个言论，吃银行的饭，砸银行的锅，然后就没然后了。上市都被终止了，你们想想为何如此？哈哈。中国历史上没有一个首富是有好下场的！”“你们来说说为何如此？”林雅沉思了一会说道：“是不是杀猪？毕竟首富钱多，杀肥猪过年。呵呵”对林雅的这个观点，刘易和王权也表示认同。“哈哈”“你们啊，只是看到了事物的表面而已”“资本发展一定程度后，必然会有政治和权力诉求。在古代，资本和权力集合之后会产生一种东西叫做：门阀或者叫诸侯！”“中国几千年的历史告诉我们，一旦一个朝代内产生了门阀或者诸侯，那么这个国家就已经产生动乱或者分裂的根源了！皇帝们从来不在乎谁是首富，在乎的是会不会形成门阀！当年隋朝短命的原因很大一部分就是关陇集团的背刺！而关陇集团是当时最大的门阀！包括建立隋朝的杨家也出自关陇集团！”“而在明朝南方的资本集团形成了东林党和复社！而北方的资本集团培养出了后金和李自成，资本只在乎利益，不会在乎家国和百姓的死活！”“你们是否还记得马老板在北外滩讲的话么？呵呵建议你们去听听，从头到尾只讲监管过度，不讲风险！”三人自然是听过马老板在北外滩讲的话的，也自然清楚放松监管后的风险，这个稍微有点脑子的人都清楚。“所以今天我给你们一个忠告，在中国，好好赚钱，好好花钱，别去想不该想的事情，别去做不该做的事情，切记！说实话中国的环境已经算是很开明了！别以为国外你有钱就可以为所欲为！你真要去国外了，被当地政府玩死都不知道怎么死的！”今天的话，对这三个活宝来说完全是另外一个思维领域的东西，他们听的很震惊，但也仅仅只是震惊而已！我知道他们不久之后大概率会忘记的，很多时候，我们每一个人都是这样，除非自己有切肤之痛了，我们才会记住教训，否则别人提醒我们无数次，我们都不会在乎的。哈哈“今天就到这里吧”我挥挥手，懒的讲了，吹牛逼吹过瘾了，回家找女友们吹去，哈哈。“嗯，吴哥，再见，过几天等你有空了。再来请教下印度方面的问题。”“嗯。好。”三人屁颠屁颠的走了。林雅她们离开后，我还是坐在办公室里，就一个人静静的待着。这些年我自己从落魄至极到身价数百亿，见过了太多太多各种各样的人，身边的朋友有富豪，也有普通人。我交朋友从来不看对方的身价，看顺眼了，乞丐也能聊的很开心，看不顺眼的，哪怕马老板照样问候他祖宗，凡事追求的是心念通达。问韭菜们一个问题：我们赚钱是为了让生活更好一些，那么活着是为了赚钱草妹子么？哈哈。我想每一个韭菜都有一个答案。当你没钱的时候，总想着有钱，当你有钱的时候，很多人想着要更多的钱！然后呢？人呐，太多人，早已经没了自我，成了金钱和欲望的奴隶而已！这些年炒股干期货，见了太多太多搞交易的人，发现一个规律，那就是越是牛逼的交易员，往往越宅！越是喜欢社交，天天到处交朋友的交易员，很大概率是个老亏货！我，老陈，套利，老潘，阿兵，我们都很宅！

“当然作为旧贵族体系的资本肯定不会轻易的让新的资本拿走全部的利益的。然后就产生了所谓的遗产法！这玩意如同中国古代的推恩令！”

“实际上在殖民时代全球爆发的各种战争，包括鸦片战争，美国独立战争，其背后都是有各种资本在推动的！目的很简单：利益！。当然，一战，二战，海湾战争及目前非洲的各种政变啥的，包括东欧现在的正打的火热的战争，其背后同样是各路资本在推动！”

“同样的，随着现代西方文明的诞生，西方资本们开始吊打全球，然后与东方文明发生战争！战争的结果你们自然也就清楚了，日本跪了，满清也跪了。历史在重演，如同当年蒙古军队吊打欧洲军队一样，西方军队同样吊打东方军队，也差点让整个东方文明灭绝！”

“幸运的是，我们的先烈们把老旧的东方文明和西方文明融合在一起，形成了现代的东方文明！就如同当年的文艺复兴一样，短短几十年中国就发展成明面的全球第二，实际的全球第一！我把这种情况，叫做文明的进化！可怜现在还有那么多人在跪舔西方文明，这是何等的愚蠢！”

说道这里，我看了看听的入迷的三个活宝，喝了一口茶水，继续说道：

“林雅啊，如果你们要成为一个真正的投资高手，那么务必要了解资本！了解人性！务必要去读历史！人类的历史一直在重复，而股市的历史也一直在重复！把历史读明白了，股市也就能看明白了！而不是想着去控盘坐庄！那是一条不归路！”

“你们务必要明白一点,A股和美股是完全不同战略目的下的金融市场！如果你们用美股的思维来看A股或者用A股的思维去看美股，那么注定会挨大揍的！”

“资本也一样！在中国的资本和在美国的资本，是完全两种生存的状态！曾经有个很吊的人，在北外滩发了个言论，吃银行的饭，砸银行的锅，然后就没然后了。上市都被终止了，你们想想为何如此？哈哈。中国历史上没有一个首富是有好下场的！”

“你们来说说为何如此？”

林雅沉思了一会说道：“是不是杀猪？毕竟首富钱多，杀肥猪过年。呵呵”

对林雅的这个观点，刘易和王权也表示认同。

“哈哈”

“你们啊，只是看到了事物的表面而已”

“资本发展一定程度后，必然会有政治和权力诉求。在古代，资本和权力集合之后会产生一种东西叫做：门阀或者叫诸侯！”

“中国几千年的历史告诉我们，一旦一个朝代内产生了门阀或者诸侯，那么这个国家就已经产生动乱或者分裂的根源了！皇帝们从来不在乎谁是首富，在乎的是会不会形成门阀！当年隋朝短命的原因很大一部分就是关陇集团的背刺！而关陇集团是当时最大的门阀！包括建立隋朝的杨家也出自关陇集团！”

“而在明朝南方的资本集团形成了东林党和复社！而北方的资本集团培养出了后金和李自成，资本只在乎利益，不会在乎家国和百姓的死活！”

“你们是否还记得马老板在北外滩讲的话么？呵呵建议你们去听听，从头到尾只讲监管过度，不讲风险！”

三人自然是听过马老板在北外滩讲的话的，也自然清楚放松监管后的风险，这个稍微有点脑子的人都清楚。

“所以今天我给你们一个忠告，在中国，好好赚钱，好好花钱，别去想不该想的事情，别去做不该做的事情，切记！说实话中国的环境已经算是很开明了！别以为国外你有钱就可以为所欲为！你真要去国外了，被当地政府玩死都不知道怎么死的！”

今天的话，对这三个活宝来说完全是另外一个思维领域的东西，他们听的很震惊，但也仅仅只是震惊而已！

我知道他们不久之后大概率会忘记的，很多时候，我们每一个人都是这样，除非自己有切肤之痛了，我们才会记住教训，否则别人提醒我们无数次，我们都不会在乎的。哈哈

“今天就到这里吧”

我挥挥手，懒的讲了，吹牛逼吹过瘾了，回家找女友们吹去，哈哈。

“嗯，吴哥，再见，过几天等你有空了。再来请教下印度方面的问题。”

“嗯。好。”

三人屁颠屁颠的走了。

林雅她们离开后，我还是坐在办公室里，就一个人静静的待着。

这些年我自己从落魄至极到身价数百亿，见过了太多太多各种各样的人，身边的朋友有富豪，也有普通人。

我交朋友从来不看对方的身价，看顺眼了，乞丐也能聊的很开心，看不顺眼的，哪怕马老板照样问候他祖宗，凡事追求的是心念通达。

问韭菜们一个问题：我们赚钱是为了让生活更好一些，那么活着是为了赚钱草妹子么？

哈哈。

我想每一个韭菜都有一个答案。

当你没钱的时候，总想着有钱，当你有钱的时候，很多人想着要更多的钱！然后呢？

人呐，太多人，早已经没了自我，成了金钱和欲望的奴隶而已！

这些年炒股干期货，见了太多太多搞交易的人，发现一个规律，那就是越是牛逼的交易员，往往越宅！

越是喜欢社交，天天到处交朋友的交易员，很大概率是个老亏货！

我，老陈，套利，老潘，阿兵，我们都很宅！

