《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

时间很快到了11点。“超，午饭时间到了。今天我请客，沙县大酒店豪华鸭腿饭走起！”“好啊，再加瓶可乐！”“必须的！哈哈，走，出发！”当年落魄的时候，我和王超经常光顾的餐厅就是沙县大酒店（沙县小吃）。我和陈超走出办公室，此时工作餐还没送过来，萧楚楚正和秘书云朵在玩手游。“楚楚，云朵，走，去最近的沙县小吃，我请你们吃豪华鸭腿饭套餐！”“好的，吴哥，嘻嘻，又是豪华的。”萧楚楚和云舒麻溜的收起了手机。不一会，四人来到附近小区边的沙县大酒店。我和王超都要了豪华鸭腿饭套餐外加香肉一块，玻璃瓶装可乐一瓶。云舒和萧楚楚点了蛋炒饭和炒年糕。四人加起来，还不到100块钱。“老吴，我感觉现在沙县大酒店的豪华鸭腿饭套餐吃起来没以前那个味道了。”“超，如果你半个月不吃肉，或者饿个4天，再来吃这个豪华鸭腿饭套餐，我保证你吃起来很有味道！盘子都能舔的很干净！”“哈哈，你说的好有道理！”简单的午饭，充满了回忆！四人慢悠悠的吃完午饭，王超吃完后，就直接回他自己公司了。我也同样回公司，在回公司的车上，云朵说道：“吴哥，上午我已经查了内蒙古阿尔山的天气状况了，那边下周都是晴天，适合旅行！不过没有直达阿尔山的火车和飞机，到那边后要开车才能到的。”“嗯，好，就下周一出发吧，到时候你也去。”“嘻嘻，谢谢吴哥”云舒听到能带上她一起公费旅行，自然是高兴的很。此时开车的萧楚楚说道：“吴哥，要不要先让一部分武馆的人提前开车过去，到时候我们去了，直接可以坐她们的车”“嗯，可以，楚楚，这个你安排好就可以了。云朵下午你把车票都定下，都订软卧吧，我女朋友她们也要去”“好的，吴哥。”我从来不坐飞机，因为怕爆仓！坐飞机要么不出事，一出事，很可能就是完蛋，而且是全完蛋，所以我平常出行基本上就是火车为主，甚至高速公路都很少上。远的地方都是安保团队先开车过去，然后我坐火车抵达，他们到车站接我。没办法，我怕死。哈哈！这可能是这么多年炒股后养成的习惯吧，任何时候，都考虑风控的问题。回到公司，依旧是老样子，在办公室里溜达了半小时，然后睡午觉，今天大盘都没看过，懒的看了，反正也就那样，巴不得暴跌，跌到2700点，哈哈！今天午觉睡的很香，闹钟响的时候，迷迷糊糊直接把闹钟按掉了，等睡醒的时候已经是下午2点半了。微信上收到好多人发来的消息，内容基本上一致：“吴哥，股市大跌了！”嘿，看到这个消息，我开心的一逼，麻溜的打开电脑上的股票软件。一看，上证指数跌了60多点，嗐！白高兴一场，我还以为跌了100多点，距离我抄底的目标位置2700点还远着呢！这帮人，稍微涨一下就觉得牛市来了，稍微跌一下就觉得熊市了，一惊一乍的，搞什么鸡毛！老陈的微信群里今天也是热闹的很。老陈：“他奶奶的，今天期权我亏麻了，亏了100多万啊！”老潘：“嘶，老陈，昨天，今天两天我亏进去6个点。”套利：“我了个去，老潘，真惨，还好，我们投的基金你还没开始操作，哈哈要不然我们直接挨揍了。哈哈。”套利：“晚上会所嫩模走起！不过老潘，你顶的住么？”老潘：“他奶奶的，必须顶的住，哈哈”老陈：“哈哈，老潘，你行的！哈哈”套利：“老潘，牛逼！”阿兵：“老潘，我给你拍视频。卖到小日本去。哈哈，番号我都帮你想好了。”见到群里这么热闹，我自然也加入了。我：“老潘，你送温暖的时候，我站你边上帮你喊口号！口号我都帮你想好了：一二一!一二一！”老潘：“。。。老吴，你这货太损了。”老陈：“哈哈！”阿兵：“老吴，你的股票今天表现如何？”我：“我还是原来的那些,不到1成仓，随便大盘怎么折腾，都好久没进账户看了!天天盼着大盘跌到2700啊”老潘：“老吴啊，你太狠了。跌到2700，让我们这些做短线的怎么活啊，得挨多少次刀啊！”我：“嘿，当初大V胡戏精开户炒股的时候。我记得老陈喊着牛市要来了。而我当时警告你们了。胡戏精开户炒股就是钓鱼的饵，大盘拉几天，鱼儿们都会进去，当时你们还不信！”老陈：“老吴，不得不说，在看大盘大趋势上，还你是牛逼啊！”我：“老陈，我和你们的投资逻辑是不一样的，你们是做短线，我是做中长线，看的是候未来几个月甚至一年的走势，而不是一天两天一周两周的事情！反正A股大趋势上，真心不看好，2700点也仅仅只是暂时性的底部而已！到时候进去搞一把反弹行情，我就跑路。哈哈”套利：“得，老吴听你这么说，我近期还是老老实实把精力放到期货上吧。”我：“反正你们近期做短线要小心，容易挨刀，大盘如果不能强势反弹的话，未来可能出现百点暴跌！”此时林雅在微信上也发了消息。“吴哥，你现在有空么？我们到你那边来请教下。”昨天林雅他们三个活宝都在我这里坐了一下午了，今天又来，大概率是被今天的大盘给吓怕了。“我在公司的，你过来就可以了”“嗯，谢谢吴哥”

时间很快到了11点。

“超，午饭时间到了。今天我请客，沙县大酒店豪华鸭腿饭走起！”

“好啊，再加瓶可乐！”

“必须的！哈哈，走，出发！”

当年落魄的时候，我和王超经常光顾的餐厅就是沙县大酒店（沙县小吃）。

我和陈超走出办公室，此时工作餐还没送过来，萧楚楚正和秘书云朵在玩手游。

“楚楚，云朵，走，去最近的沙县小吃，我请你们吃豪华鸭腿饭套餐！”

“好的，吴哥，嘻嘻，又是豪华的。”

萧楚楚和云舒麻溜的收起了手机。

不一会，四人来到附近小区边的沙县大酒店。

我和王超都要了豪华鸭腿饭套餐外加香肉一块，玻璃瓶装可乐一瓶。

云舒和萧楚楚点了蛋炒饭和炒年糕。

四人加起来，还不到100块钱。

“老吴，我感觉现在沙县大酒店的豪华鸭腿饭套餐吃起来没以前那个味道了。”

“超，如果你半个月不吃肉，或者饿个4天，再来吃这个豪华鸭腿饭套餐，我保证你吃起来很有味道！盘子都能舔的很干净！”

“哈哈，你说的好有道理！”

简单的午饭，充满了回忆！

四人慢悠悠的吃完午饭，王超吃完后，就直接回他自己公司了。

我也同样回公司，在回公司的车上，云朵说道：

“吴哥，上午我已经查了内蒙古阿尔山的天气状况了，那边下周都是晴天，适合旅行！不过没有直达阿尔山的火车和飞机，到那边后要开车才能到的。”

“嗯，好，就下周一出发吧，到时候你也去。”

“嘻嘻，谢谢吴哥”

云舒听到能带上她一起公费旅行，自然是高兴的很。

此时开车的萧楚楚说道：

“吴哥，要不要先让一部分武馆的人提前开车过去，到时候我们去了，直接可以坐她们的车”

“嗯，可以，楚楚，这个你安排好就可以了。云朵下午你把车票都定下，都订软卧吧，我女朋友她们也要去”

“好的，吴哥。”

我从来不坐飞机，因为怕爆仓！

坐飞机要么不出事，一出事，很可能就是完蛋，而且是全完蛋，所以我平常出行基本上就是火车为主，甚至高速公路都很少上。

远的地方都是安保团队先开车过去，然后我坐火车抵达，他们到车站接我。

没办法，我怕死。哈哈！

这可能是这么多年炒股后养成的习惯吧，任何时候，都考虑风控的问题。

回到公司，依旧是老样子，在办公室里溜达了半小时，然后睡午觉，今天大盘都没看过，懒的看了，反正也就那样，巴不得暴跌，跌到2700点，哈哈！

今天午觉睡的很香，闹钟响的时候，迷迷糊糊直接把闹钟按掉了，等睡醒的时候已经是下午2点半了。

微信上收到好多人发来的消息，内容基本上一致：“吴哥，股市大跌了！”

嘿，看到这个消息，我开心的一逼，麻溜的打开电脑上的股票软件。

一看，上证指数跌了60多点，嗐！白高兴一场，我还以为跌了100多点，距离我抄底的目标位置2700点还远着呢！

这帮人，稍微涨一下就觉得牛市来了，稍微跌一下就觉得熊市了，一惊一乍的，搞什么鸡毛！

老陈的微信群里今天也是热闹的很。

老陈：“他奶奶的，今天期权我亏麻了，亏了100多万啊！”

老潘：“嘶，老陈，昨天，今天两天我亏进去6个点。”

套利：“我了个去，老潘，真惨，还好，我们投的基金你还没开始操作，哈哈要不然我们直接挨揍了。哈哈。”

套利：“晚上会所嫩模走起！不过老潘，你顶的住么？”

老潘：“他奶奶的，必须顶的住，哈哈”

老陈：“哈哈，老潘，你行的！哈哈”

套利：“老潘，牛逼！”

阿兵：“老潘，我给你拍视频。卖到小日本去。哈哈，番号我都帮你想好了。”

见到群里这么热闹，我自然也加入了。

我：“老潘，你送温暖的时候，我站你边上帮你喊口号！口号我都帮你想好了：一二一!一二一！”

老潘：“。。。老吴，你这货太损了。”

老陈：“哈哈！”

阿兵：“老吴，你的股票今天表现如何？”

我：“我还是原来的那些,不到1成仓，随便大盘怎么折腾，都好久没进账户看了!天天盼着大盘跌到2700啊”

老潘：“老吴啊，你太狠了。跌到2700，让我们这些做短线的怎么活啊，得挨多少次刀啊！”

我：“嘿，当初大V胡戏精开户炒股的时候。我记得老陈喊着牛市要来了。而我当时警告你们了。胡戏精开户炒股就是钓鱼的饵，大盘拉几天，鱼儿们都会进去，当时你们还不信！”

老陈：“老吴，不得不说，在看大盘大趋势上，还你是牛逼啊！”

我：“老陈，我和你们的投资逻辑是不一样的，你们是做短线，我是做中长线，看的是候未来几个月甚至一年的走势，而不是一天两天一周两周的事情！反正A股大趋势上，真心不看好，2700点也仅仅只是暂时性的底部而已！到时候进去搞一把反弹行情，我就跑路。哈哈”

套利：“得，老吴听你这么说，我近期还是老老实实把精力放到期货上吧。”

我：“反正你们近期做短线要小心，容易挨刀，大盘如果不能强势反弹的话，未来可能出现百点暴跌！”

此时林雅在微信上也发了消息。

“吴哥，你现在有空么？我们到你那边来请教下。”

昨天林雅他们三个活宝都在我这里坐了一下午了，今天又来，大概率是被今天的大盘给吓怕了。

“我在公司的，你过来就可以了”

“嗯，谢谢吴哥”

