《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

今天在华洲君庭的是苏月和花韵，苏茜茜在工作室忙着，没回来，而唐果回学校了。晚饭很简单，鱼是昨天钓的鱼多，除了拿去公司分的之外，留了几条养在鱼池里，今晚刘姨做了一条红烧鲤鱼，一份煎豆腐，蒜蓉生菜，花菜炒肉片，以及西红柿蛋汤。我喜欢相对清淡一点的，女友们的口味也差不多。“花花，你那服装店最近怎么样了？”花花就是花韵，我喜欢喊她花花，苏月的话，我喜欢喊她小月，唐果，我喜欢喊果果，苏茜茜，自然就喊她茜茜了。这是个人习惯爱好。额，如果你有很多个女朋友的话，你也可以像我这样喊。“还可以哈，过段时间厂家要开经销商大会，到时候我要去看看，听他们说出了很多秋冬季的款式。”“哈，别太辛苦了，现在备孕了，可别累着了。你没必要太拼命的，知道没？缺钱花了，跟我说就行。”“嗯，老公，我知道了。嘻嘻”花韵笑着说道。“小月，我记得前段时间听你说，你要搞个画展啥的。筹备的怎么样了？”苏月正麻溜的喝着西红柿蛋汤，听到我的话，便停了下来说道：“老公，那个画展我不弄了，这圈子就这样，你捧我，我捧你，互相炒作，没意思。如果真要出名，老公你随便帮我炒作下，我就能出大名了。哈哈”“哈哈”听到苏月这么一说，我乐了。也是啊，说实话，画家这玩意，就靠人捧，齐白石的虾，谁不会画？毕加索那种狗屁倒灶的画，幼儿园的小孩也能画。别跟我扯什么你不会欣赏之类的！任何画家，都需要有人捧！只要有资本来捧你，随便一个画家都能成为名家，你信不信？拿你的几幅画作，到知名的拍卖行里高价来回拍几回，你就出名了，然后再花个几百万找各路大V，抖音主播，用各种软文，视频吹捧一段时间，保证你出大名！当然，明白人也都清楚一点，很多时候这类艺术品，是用来洗钱的！洗钱，这个字眼，你得用心看，呵呵！那个谁?就是某个知名作家的女儿，写了尿尿的作品，然后成了大作家，哈哈。这个道理其实和画家的作品是一样的！知名大画家和“知名”诗人，有很多地方是相似的。区别在于画家的作品有利于资本炒作，而诗人尿尿的诗歌，不便于资本炒作，毕竟即使是个土鳖也知道尿尿你描述的再完美，也算不得是佳作！不管你尿的深还是尿的远，你都是在尿尿，所以资本对这个没兴趣，没有炒作热点啊！画家的作品就不一样了，可以找很多玄乎的理由来捧啊。普通人看不明白画作的玄乎之处，那么资本可以操纵舆论来告诉你，你不懂得欣赏艺术品。这些玩意，其实和股市里很多炒作的概念是一样的。哈哈！韭菜们特别喜欢各种各样的概念，各种各样的热点，然后被主力庄家们牵着鼻子追逐着这些那些的热点。一个元宇宙概念，火了多久？火的时候，媒体铺天盖地的宣传，似乎世界的未来就靠着元宇宙了，然后呢？火完之后一地鸡毛！当时各种概念股，疯狂的一逼啊。比如宝鹰股份。这股我是在21年八月低开始逐步建仓的，建仓的原因是因为已经跌到我的预期位置了，最后这个股票我大概进了不到1亿的资金，最终成本在2.8元，后来因为元宇宙概念，宝鹰股份蹭了把热度，就爆发了！然后我在4.8的时候全部清仓了。韭菜们看到这个，估计就会觉得宝鹰股份大涨的理由是元宇宙概念吧！我只能说，你们格局小了！记住我下面说的话:永远都是热点和消息来配合趋势，而不是趋势去响应热点！如果趋势去响应热点了，那么大概率就是钓鱼行情，韭菜们就是鱼！当一个大的上涨行情出现之前，就会形成所谓的底部！底部是一个区域，大涨的爆发，需要的是契机！当底部形成的时候，主力们会根据热点爆发的时机拉动股票上涨！这个热点可以是人为制造的，也可以是政策性的，或者说突发的。也就是说宝鹰股份那么没有元宇宙概念，也会有其他概念来引导一波爆发行情！而决定概念热点出现的时间，把控在主力们和上市公司高管们的手上！你品，你细品！记住我的话，任何股票，当它们跌到一定位置后，必然会出现所谓的热点所谓的概念！然后会暴涨一波！至于这一波能持续多久，就看跌的位置和大盘及政策是否能配合了。再比如带动360暴涨的人工智能概念，这个问题，等明天王超过来后，我再讲给你们听。因为他也买过这个股票。只是没拿住，哈哈！王超有一个外号：A股毒药！只要他开仓建仓A股，那么大盘肯定会跌，他买的股票也必然大跌！邪乎了！有的人就是如此，天生带有诅咒天赋！《呃，现实时间今天是8月14日，大盘依旧大跌，哈哈！我是天天盼着大盘跌啊，还记得我在第14章的内容里，有关大V胡戏精开户炒股的描述么？是不是如我预料一般是钓鱼行情？钓的就是你们这些韭菜！哈哈》

今天在华洲君庭的是苏月和花韵，苏茜茜在工作室忙着，没回来，而唐果回学校了。

晚饭很简单，鱼是昨天钓的鱼多，除了拿去公司分的之外，留了几条养在鱼池里，今晚刘姨做了一条红烧鲤鱼，一份煎豆腐，蒜蓉生菜，花菜炒肉片，以及西红柿蛋汤。

我喜欢相对清淡一点的，女友们的口味也差不多。

“花花，你那服装店最近怎么样了？”

花花就是花韵，我喜欢喊她花花，苏月的话，我喜欢喊她小月，唐果，我喜欢喊果果，苏茜茜，自然就喊她茜茜了。这是个人习惯爱好。

额，如果你有很多个女朋友的话，你也可以像我这样喊。

“还可以哈，过段时间厂家要开经销商大会，到时候我要去看看，听他们说出了很多秋冬季的款式。”

“哈，别太辛苦了，现在备孕了，可别累着了。你没必要太拼命的，知道没？缺钱花了，跟我说就行。”

“嗯，老公，我知道了。嘻嘻”

花韵笑着说道。

“小月，我记得前段时间听你说，你要搞个画展啥的。筹备的怎么样了？”

苏月正麻溜的喝着西红柿蛋汤，听到我的话，便停了下来说道：

“老公，那个画展我不弄了，这圈子就这样，你捧我，我捧你，互相炒作，没意思。如果真要出名，老公你随便帮我炒作下，我就能出大名了。哈哈”

“哈哈”

听到苏月这么一说，我乐了。

也是啊，说实话，画家这玩意，就靠人捧，齐白石的虾，谁不会画？毕加索那种狗屁倒灶的画，幼儿园的小孩也能画。

别跟我扯什么你不会欣赏之类的！

任何画家，都需要有人捧！

只要有资本来捧你，随便一个画家都能成为名家，你信不信？

拿你的几幅画作，到知名的拍卖行里高价来回拍几回，你就出名了，然后再花个几百万找各路大V，抖音主播，用各种软文，视频吹捧一段时间，保证你出大名！

当然，明白人也都清楚一点，很多时候这类艺术品，是用来洗钱的！

洗钱，这个字眼，你得用心看，呵呵！

那个谁?就是某个知名作家的女儿，写了尿尿的作品，然后成了大作家，哈哈。

这个道理其实和画家的作品是一样的！

知名大画家和“知名”诗人，有很多地方是相似的。

区别在于画家的作品有利于资本炒作，而诗人尿尿的诗歌，不便于资本炒作，毕竟即使是个土鳖也知道尿尿你描述的再完美，也算不得是佳作！

不管你尿的深还是尿的远，你都是在尿尿，所以资本对这个没兴趣，没有炒作热点啊！

画家的作品就不一样了，可以找很多玄乎的理由来捧啊。

普通人看不明白画作的玄乎之处，那么资本可以操纵舆论来告诉你，你不懂得欣赏艺术品。

这些玩意，其实和股市里很多炒作的概念是一样的。哈哈！

韭菜们特别喜欢各种各样的概念，各种各样的热点，然后被主力庄家们牵着鼻子追逐着这些那些的热点。

一个元宇宙概念，火了多久？火的时候，媒体铺天盖地的宣传，似乎世界的未来就靠着元宇宙了，然后呢？火完之后一地鸡毛！

当时各种概念股，疯狂的一逼啊。

比如宝鹰股份。

这股我是在21年八月低开始逐步建仓的，建仓的原因是因为已经跌到我的预期位置了，最后这个股票我大概进了不到1亿的资金，最终成本在2.8元，

后来因为元宇宙概念，宝鹰股份蹭了把热度，就爆发了！

然后我在4.8的时候全部清仓了。

韭菜们看到这个，估计就会觉得宝鹰股份大涨的理由是元宇宙概念吧！

我只能说，你们格局小了！

记住我下面说的话:

永远都是热点和消息来配合趋势，而不是趋势去响应热点！如果趋势去响应热点了，那么大概率就是钓鱼行情，韭菜们就是鱼！

当一个大的上涨行情出现之前，就会形成所谓的底部！底部是一个区域，大涨的爆发，需要的是契机！

当底部形成的时候，主力们会根据热点爆发的时机拉动股票上涨！

这个热点可以是人为制造的，也可以是政策性的，或者说突发的。

也就是说宝鹰股份那么没有元宇宙概念，也会有其他概念来引导一波爆发行情！

而决定概念热点出现的时间，把控在主力们和上市公司高管们的手上！

你品，你细品！

记住我的话，任何股票，当它们跌到一定位置后，必然会出现所谓的热点所谓的概念！

然后会暴涨一波！

至于这一波能持续多久，就看跌的位置和大盘及政策是否能配合了。

再比如带动360暴涨的人工智能概念，这个问题，等明天王超过来后，我再讲给你们听。

因为他也买过这个股票。只是没拿住，哈哈！

王超有一个外号：A股毒药！

只要他开仓建仓A股，那么大盘肯定会跌，他买的股票也必然大跌！

邪乎了！有的人就是如此，天生带有诅咒天赋！

《呃，现实时间今天是8月14日，大盘依旧大跌，哈哈！

我是天天盼着大盘跌啊，还记得我在第14章的内容里，有关大V胡戏精开户炒股的描述么？是不是如我预料一般是钓鱼行情？钓的就是你们这些韭菜！哈哈》

