《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

有时候我感觉，了解了股市之后，就好像了解了这个世界运作变化的规律了。很多事情，一眼就能看到事情背后的本质！韭菜们，你们应该听说过，盲人摸象的故事吧。每个盲人通过自身触摸大象的部位，然后说出了他们认为的大象样子，而这些人心中的大象形象，各种各样。那么问题来了。韭菜们，你们觉得盲人们的答案对么？我想，绝多数人会认为盲人们的答案是错的，因为我们都见过大象真正的样子！所以他们错了！但是在我看来，盲人们的答案是相对正确，绝对错误！这是一种矛盾的观点。盲人们无法像我们这样处于上帝的视角去观察整个大象，他们所了解的仅仅只是大象的一部分！而这部分是他们了解的大象！所以站在他们的角度看，他们是对的！但是显然，从上帝视角看，他们是绝对的错的！这像极了我们生活的这个世界。我们生活的这个世界，无比的庞大，庞大到我们一生都无法全部了解它。在我们出生的那一刻起，我们就通过我们的感官，我们的眼睛来感知和观察这个世界。每个人都有自己的观察方式，然后形成了属于自己的世界观！所以，实际上，我们都是盲人！盲人摸象的盲人，只不过我们摸的对象是这个世界！无数的人，形成了无数个对这个世界的看法，每个人都对的，但是每个人又都是错的！所以人和人之间的差距就如同盲人摸象后，盲人们想象中的大象的差距一样巨大！比如直男和基佬的差距，作为直男，我实在无法想象当搅屎棍有什么好的！哈哈！再比如同样是男人，有的男人从高一开始就能吃软饭，连续吃软饭很多年，最后还找了个贤惠的老婆，而我他吗的，曾经当了好些年舔狗，最后破产被绿！WHY？也许那个吃软饭的家伙他所观察摸索到的世界恰好是如何吃软饭这方面的，所以我曾经那种舔狗的行为，在他眼里简直是不可想象的！我还记得他当年对我说过的那句话：老吴，泡妞这么简单的事情，你怎么能搞的那么复杂？当时我刚被绿，听到那句话，我很想一巴掌扇死这鳖孙！关键是这鳖孙还没我帅啊！你说气不气人！而我恰好摸索到了这个世界炒股这方面内容，所以在我看来，炒股赚钱如此的简单，为何韭菜们还会亏呢？我嘲讽韭菜的感觉，应该和我那个吃软饭的朋友嘲讽我的感觉是一样的！这似乎有点哲学的味道。同样的，股市和我们这个世界实际上是一体的！观察股市和观察这个世界，对我们来说，很多地方都是相同的！像我这样能在股市里稳定盈利的人，和你们这些韭菜的差距其实并不大，不过是我多摸索了一些而已！也许是摸索的多了，看到了这个世界和股市里面的一些变化的规律，然后按照规律的特征来操作即可。简单的无法再简单了！我喜欢把这种情况叫做世界的本质！世界的本质包含四个部分：数据，规律，相对正确，参考坐标通过统计大量的数据，在数据的变化中，找到变化的规律！总结出高胜率的规律，然后执行这个规律！而规律需要有一个参考坐标作为标准！什么是参考坐标？很简单，我们把水结冰的温度设置为0度，这就是一个参考坐标。珠穆朗玛峰高度8800多米，它的参考坐标是海平面！看明白了么？股票如此，大盘也是如此，甚至一个国家，一个王朝的兴亡更替也是如此，有了参考坐标之后，我们就能判断出事物发展到什么程度了！是否发展到否极泰来的位置！我建仓个股标准就一个：否极泰来！当个股跌破我标准的参考坐标，切远远低于我参考坐标的股价的时候，我就会出手建仓！然后放着耐心等待即可！仅此而已，简单的不能再简单了。大家都知道光速每秒30万公里，但是这个前提是在真空状态的下的光速，这是规律！但是环境的变化，会使原有的规律失效！比如在水中和在玻璃中，光速是不一样的！同样的，当我们找到股市变化的规律后，这个规律很可能因为一些事件而失效。比如国家出台各种改变走势的政策，比如疫情，比如战争！等等很多突发事件，都可能改变规律，或者是暂时性的改变规律！这种风险，就不可控的风险，这就要求我们永远不要满仓一只股票！否则弄不好忽然暴雷，然后送你30个跌停板吃吃，那绝对是爽歪歪的一逼！所以我们要明白这个世界没有100%完美的规律，任何规律都是相对正确的！用最简单的话描述就是：概率！大概率！你看，我已经把炒股最为精髓的一部分说出来了。韭菜们，你们看明白了么？韭菜们，赶紧跪下大喊一声：老吴爸爸威武！就这样，我一个人呆到了下午5点，走出办公室。萧楚楚坐在那里玩手机，看到我出来了，立马起身说道：“吴哥，下班了么？”“嗯，回华洲君庭”“好的。”平常我住华洲君庭为主，很大原因是华洲君庭的花园大，距离公司也近，尽管苏茜茜那边的花园更大，但是松江世贸那边距离陆家嘴太远了！回家路上，收到了朋友陈超的微信消息。陈超是做跨境电商的，速卖通和希音。前几天他说要做亚马逊，被我泼冷水了，我告诉他，如果他不怕死的话，可以去做亚马逊。哈哈。陈超：“老吴，明天上午有空没？”我：“最近闲的蛋疼啊，有啥事？打算请我去会所嫩模么？”陈超：“哈哈，我怕你腰子顶不住。明天上午我到你公司来玩下。记得准备好上等的毛尖。”我：“没问题！哈哈”

有时候我感觉，了解了股市之后，就好像了解了这个世界运作变化的规律了。很多事情，一眼就能看到事情背后的本质！

韭菜们，你们应该听说过，盲人摸象的故事吧。

每个盲人通过自身触摸大象的部位，然后说出了他们认为的大象样子，而这些人心中的大象形象，各种各样。

那么问题来了。韭菜们，你们觉得盲人们的答案对么？

我想，绝多数人会认为盲人们的答案是错的，因为我们都见过大象真正的样子！

所以他们错了！

但是在我看来，盲人们的答案是相对正确，绝对错误！这是一种矛盾的观点。

盲人们无法像我们这样处于上帝的视角去观察整个大象，他们所了解的仅仅只是大象的一部分！而这部分是他们了解的大象！

所以站在他们的角度看，他们是对的！

但是显然，从上帝视角看，他们是绝对的错的！

这像极了我们生活的这个世界。

我们生活的这个世界，无比的庞大，庞大到我们一生都无法全部了解它。

在我们出生的那一刻起，我们就通过我们的感官，我们的眼睛来感知和观察这个世界。

每个人都有自己的观察方式，然后形成了属于自己的世界观！

所以，实际上，我们都是盲人！盲人摸象的盲人，只不过我们摸的对象是这个世界！

无数的人，形成了无数个对这个世界的看法，每个人都对的，但是每个人又都是错的！

所以人和人之间的差距就如同盲人摸象后，盲人们想象中的大象的差距一样巨大！

比如直男和基佬的差距，作为直男，我实在无法想象当搅屎棍有什么好的！哈哈！

再比如同样是男人，有的男人从高一开始就能吃软饭，连续吃软饭很多年，最后还找了个贤惠的老婆，而我他吗的，曾经当了好些年舔狗，最后破产被绿！

WHY？

也许那个吃软饭的家伙他所观察摸索到的世界恰好是如何吃软饭这方面的，所以我曾经那种舔狗的行为，在他眼里简直是不可想象的！

我还记得他当年对我说过的那句话：老吴，泡妞这么简单的事情，你怎么能搞的那么复杂？

当时我刚被绿，听到那句话，我很想一巴掌扇死这鳖孙！关键是这鳖孙还没我帅啊！你说气不气人！

而我恰好摸索到了这个世界炒股这方面内容，所以在我看来，炒股赚钱如此的简单，为何韭菜们还会亏呢？

我嘲讽韭菜的感觉，应该和我那个吃软饭的朋友嘲讽我的感觉是一样的！

这似乎有点哲学的味道。

同样的，股市和我们这个世界实际上是一体的！

观察股市和观察这个世界，对我们来说，很多地方都是相同的！

像我这样能在股市里稳定盈利的人，和你们这些韭菜的差距其实并不大，不过是我多摸索了一些而已！

也许是摸索的多了，看到了这个世界和股市里面的一些变化的规律，然后按照规律的特征来操作即可。

简单的无法再简单了！

我喜欢把这种情况叫做世界的本质！

世界的本质包含四个部分：数据，规律，相对正确，参考坐标

通过统计大量的数据，在数据的变化中，找到变化的规律！

总结出高胜率的规律，然后执行这个规律！

而规律需要有一个参考坐标作为标准！

什么是参考坐标？

很简单，我们把水结冰的温度设置为0度，这就是一个参考坐标。

珠穆朗玛峰高度8800多米，它的参考坐标是海平面！

看明白了么？

股票如此，大盘也是如此，甚至一个国家，一个王朝的兴亡更替也是如此，有了参考坐标之后，我们就能判断出事物发展到什么程度了！是否发展到否极泰来的位置！

我建仓个股标准就一个：否极泰来！

当个股跌破我标准的参考坐标，切远远低于我参考坐标的股价的时候，我就会出手建仓！

然后放着耐心等待即可！

仅此而已，简单的不能再简单了。

大家都知道光速每秒30万公里，但是这个前提是在真空状态的下的光速，这是规律！

但是环境的变化，会使原有的规律失效！比如在水中和在玻璃中，光速是不一样的！

同样的，当我们找到股市变化的规律后，这个规律很可能因为一些事件而失效。

比如国家出台各种改变走势的政策，比如疫情，比如战争！等等很多突发事件，都可能改变规律，或者是暂时性的改变规律！

这种风险，就不可控的风险，这就要求我们永远不要满仓一只股票！否则弄不好忽然暴雷，然后送你30个跌停板吃吃，那绝对是爽歪歪的一逼！

所以我们要明白这个世界没有100%完美的规律，任何规律都是相对正确的！

用最简单的话描述就是：概率！大概率！

你看，我已经把炒股最为精髓的一部分说出来了。

韭菜们，你们看明白了么？

韭菜们，赶紧跪下大喊一声：老吴爸爸威武！

就这样，我一个人呆到了下午5点，走出办公室。

萧楚楚坐在那里玩手机，看到我出来了，立马起身说道：

“吴哥，下班了么？”

“嗯，回华洲君庭”

“好的。”

平常我住华洲君庭为主，很大原因是华洲君庭的花园大，距离公司也近，尽管苏茜茜那边的花园更大，但是松江世贸那边距离陆家嘴太远了！

回家路上，收到了朋友陈超的微信消息。

陈超是做跨境电商的，速卖通和希音。

前几天他说要做亚马逊，被我泼冷水了，我告诉他，如果他不怕死的话，可以去做亚马逊。哈哈。

陈超：“老吴，明天上午有空没？”

我：“最近闲的蛋疼啊，有啥事？打算请我去会所嫩模么？”

陈超：“哈哈，我怕你腰子顶不住。明天上午我到你公司来玩下。记得准备好上等的毛尖。”

我：“没问题！哈哈”

