《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

中国对股市的定位是要服务于制造业！服务于实体！而不是让股市成为全民的投机市场！所以最近某些SB媒体二货报纸呼吁通过股市和基金让老百姓赚到钱的新闻，我只能说这些媒体不是大SB就是大坏种！中国的国家战略是以制造业和实体业为立国之本！金融市场是服务于制造业和实体产业的！同时股市也是国家进行财富二次分配的一种手段，关于这个观点，我在后面会慢慢跟你们这些韭菜细说。前面几章，我和你们详细的聊过了关于资本的一些问题。在这里，我再次强调一遍资本的特性。资本是天然逐利的！只要有足够的利益，资本不会在乎法律和道德！股市里这些年乱七八糟的事情，你们见过不少了吧。同样的，股市里所有的投机者也是如此！如果A股和美股一样。那么在中国会形成一种全民投机的状态，当年A股取消T+0的很大因素是投机太疯狂了！再比如15年股灾前的状态或者0708年的那种全民炒股的疯狂。中国人好赌！这个特性所有的地球人都知道！在国家层面或者说站在中N海的角度来看待股市的话，你就能看明白这些情况了。如果A股和美股一样出现持续缓慢的长牛行情的话，那么大量社会资本会持续不断的进入股市然后沉淀在股市里，这会对实业，制造业造成长期是失血状态。一个非常简单的问题：你有一百万，去干制造业，干实体，你辛辛苦苦干一年，缴纳各种税费后，还不一定能赚钱，且制造业的投资期还很长，一旦碰到风险了，要转型也难！而如果股市是长慢牛，你把100万放在股市里，每年轻松能赚几十万，甚至几百万。那么请问，你会选择去干制造业还是炒股呢？！任何人都想着赚快钱，赚轻松的钱，谁乐意去赚苦哈哈的钱！知道为何美国的制造业这些年衰退的那么快么？美国的金融业是导致美国制造业快速衰退的元凶之一！这还仅仅只是从资本特性的一方面而已！另外一个方面就是资本的血腥特征！在股市里，资本相对于散户来说，拥有绝对的资金优势和消息优势，他们掌控着舆论，控制着节奏！对A股来说，几乎每一次牛市，对散户来说就是一场灾难！反正别的我不说，就15年上半年，我见过好些韭菜把自己的老婆本，棺材本都亏进股市了！熊市的时候很少看到散户们跳楼跳河的，但是你就是爆发之后，特别是牛尾熊头的时候，各种跳楼自杀的比比皆是啊！很多时候，不仅仅是散户如此啊，很多游资大佬都会在这个时候玩完，比如15年的刘强！据说他是搞股指期货和配资搞股票爆仓后自杀的！而对于我来说，15年是最不幸，也是最幸运的一年！15年的时候，我是在当年3月份开始建仓的，在5000多点的时候，我收益率已经达到120%。而且我在几乎最高点的时候，全部清仓出来了！牛逼吧？当时我的操盘方式是满仓一只股干中短线！结果我在15年6月23日的时候，满仓进了盛达矿业！买进去后就涨了！后面涨到29的时候我没走，我计划是涨到30就走。然后就没然后了！最后亏损接近50%割肉出来。惨吧？15年上半年的所有利润，这一把全赔进去！当时我犯了几乎和刘强一样的错误！这个错误大概也是当年许多大户游资机构都犯的错误吧，15年股灾，多少人倾家荡产多少人跳楼啊！这就是带着侥幸的心理死扛！每一波牛市都会把我们内心深处的贪婪，恐惧，侥幸等这些人类的弱点无限的放大！然后导致毁灭！不过我还算好，15年至少还保本了。当年割肉止损后，直接封盘半年没有去碰股票，一个人呆房间里反思了半年！然后悟了！从此以后彻底改变交易风格！从做短线，变成做中长线，重大盘，重战略！在A股，制定游戏规则的是谁？自然是老虎！老虎要考虑的是有长期的羊吃，需要的是生态的平衡！所以老虎制定的游戏规则必然是有利于平衡和长期发展的！而股市的游戏，从一开始就决定了，这是一场割韭菜的游戏！可怜这些愚蠢的韭菜们，还一直认为国家应该让韭菜们在股市里赚钱，这他吗的脑子得有多大的坑才会这么想啊？股市除了作为制造业的输血工具之外，还是国家作为财富二次分配的工具！你看，在股市里不仅仅是散户们80%亏损，基金们，也是80%的基金亏损。而国家队每年赚多少？你们猜猜！有闲钱的人才会来炒股，有闲钱的人才会去买基金，而国家通过股市把这些社会上的闲钱聚集起来，用来支持制造业或者割韭菜作为利润上缴中央，再把这些利润用到政府的各项支出中，这就是财富的二次分配。当然，在这个过程中某些机构，某些机灵的散户，知道跟着老虎的脚步走，所以这些人也赚钱了！至于那些试图破坏生态平衡，破坏游戏规则的机构或者游资或者散户，他们如同韭菜一样一茬茬的被收割进去吃牢饭，没收违法所得，比如徐X！韭菜们，看到这里，你们明白了么？

中国对股市的定位是要服务于制造业！服务于实体！而不是让股市成为全民的投机市场！

所以最近某些SB媒体二货报纸呼吁通过股市和基金让老百姓赚到钱的新闻，我只能说这些媒体不是大SB就是大坏种！

中国的国家战略是以制造业和实体业为立国之本！

金融市场是服务于制造业和实体产业的！

同时股市也是国家进行财富二次分配的一种手段，关于这个观点，我在后面会慢慢跟你们这些韭菜细说。

前面几章，我和你们详细的聊过了关于资本的一些问题。

在这里，我再次强调一遍资本的特性。

资本是天然逐利的！只要有足够的利益，资本不会在乎法律和道德！

股市里这些年乱七八糟的事情，你们见过不少了吧。

同样的，股市里所有的投机者也是如此！

如果A股和美股一样。那么在中国会形成一种全民投机的状态，

当年A股取消T+0的很大因素是投机太疯狂了！

再比如15年股灾前的状态或者0708年的那种全民炒股的疯狂。

中国人好赌！这个特性所有的地球人都知道！

在国家层面或者说站在中N海的角度来看待股市的话，你就能看明白这些情况了。

如果A股和美股一样出现持续缓慢的长牛行情的话，那么大量社会资本会持续不断的进入股市然后沉淀在股市里，这会对实业，制造业造成长期是失血状态。

一个非常简单的问题：你有一百万，去干制造业，干实体，你辛辛苦苦干一年，缴纳各种税费后，还不一定能赚钱，且制造业的投资期还很长，一旦碰到风险了，要转型也难！

而如果股市是长慢牛，你把100万放在股市里，每年轻松能赚几十万，甚至几百万。

那么请问，你会选择去干制造业还是炒股呢？！

任何人都想着赚快钱，赚轻松的钱，谁乐意去赚苦哈哈的钱！

知道为何美国的制造业这些年衰退的那么快么？

美国的金融业是导致美国制造业快速衰退的元凶之一！

这还仅仅只是从资本特性的一方面而已！

另外一个方面就是资本的血腥特征！

在股市里，资本相对于散户来说，拥有绝对的资金优势和消息优势，他们掌控着舆论，控制着节奏！

对A股来说，几乎每一次牛市，对散户来说就是一场灾难！

反正别的我不说，就15年上半年，我见过好些韭菜把自己的老婆本，棺材本都亏进股市了！

熊市的时候很少看到散户们跳楼跳河的，但是你就是爆发之后，特别是牛尾熊头的时候，各种跳楼自杀的比比皆是啊！

很多时候，不仅仅是散户如此啊，很多游资大佬都会在这个时候玩完，比如15年的刘强！据说他是搞股指期货和配资搞股票爆仓后自杀的！

而对于我来说，15年是最不幸，也是最幸运的一年！

15年的时候，我是在当年3月份开始建仓的，在5000多点的时候，我收益率已经达到120%。而且我在几乎最高点的时候，全部清仓出来了！

牛逼吧？

当时我的操盘方式是满仓一只股干中短线！

结果我在15年6月23日的时候，满仓进了盛达矿业！买进去后就涨了！

后面涨到29的时候我没走，我计划是涨到30就走。

然后就没然后了！

最后亏损接近50%割肉出来。

惨吧？

15年上半年的所有利润，这一把全赔进去！当时我犯了几乎和刘强一样的错误！

这个错误大概也是当年许多大户游资机构都犯的错误吧，15年股灾，多少人倾家荡产多少人跳楼啊！这就是带着侥幸的心理死扛！

每一波牛市都会把我们内心深处的贪婪，恐惧，侥幸等这些人类的弱点无限的放大！然后导致毁灭！

不过我还算好，15年至少还保本了。当年割肉止损后，直接封盘半年没有去碰股票，一个人呆房间里反思了半年！

然后悟了！

从此以后彻底改变交易风格！

从做短线，变成做中长线，重大盘，重战略！

在A股，制定游戏规则的是谁？自然是老虎！

老虎要考虑的是有长期的羊吃，需要的是生态的平衡！

所以老虎制定的游戏规则必然是有利于平衡和长期发展的！

而股市的游戏，从一开始就决定了，这是一场割韭菜的游戏！

可怜这些愚蠢的韭菜们，还一直认为国家应该让韭菜们在股市里赚钱，这他吗的脑子得有多大的坑才会这么想啊？

股市除了作为制造业的输血工具之外，还是国家作为财富二次分配的工具！

你看，在股市里不仅仅是散户们80%亏损，基金们，也是80%的基金亏损。而国家队每年赚多少？你们猜猜！

有闲钱的人才会来炒股，有闲钱的人才会去买基金，而国家通过股市把这些社会上的闲钱聚集起来，用来支持制造业或者割韭菜作为利润上缴中央，再把这些利润用到政府的各项支出中，这就是财富的二次分配。

当然，在这个过程中某些机构，某些机灵的散户，知道跟着老虎的脚步走，所以这些人也赚钱了！

至于那些试图破坏生态平衡，破坏游戏规则的机构或者游资或者散户，他们如同韭菜一样一茬茬的被收割进去吃牢饭，没收违法所得，比如徐X！

韭菜们，看到这里，你们明白了么？

