《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“小月啊，这个可以有，哈哈，你啥时候画好了，给我看看，我来打分。”“哈哈，讨厌”苏月笑着拍了我一下。“老公，你说果果对她室友们那么好，怎么那个小雨还会这么干啊？”“升米恩，斗米仇，人性如此啊！有的人，无论你怎么对他好，他就是养不熟的白眼狼！嫉妒，贪婪，家庭的教养以及外人的教唆，各方面都有！”“果果寝室的室友们，不需要花费啥代价，就能轻易的得到果果的各种昂贵的礼物，时间长了之后，肯定会有人自然而然的认为，果果就应该这样对待她们。就像上次我跟你们说的咱们海南别墅里水果的事情一样”“我们可以给别人一些善意，但不能过度，不能长期的无底线的给予！否则对方必然觉得他得到这些东西是理所当然！一旦你停止给他们好处后，他们反而会恨你！”“嗯，老公你说很对。”苏月点了点头，说道。“小月，你看，咱们在一起，除了那1000万的零花钱之外，如果你们要得到其他东西，我都会要你们做好某些事情后，我才会给你们。”“是哦，老公，我们一开始还以为你这人好抠的，哈哈”苏月回忆起曾经发生的一些事情，笑着说道。“哈哈，我也没办法啊，只能用这个方式培养你们的认知和习惯，让你们知道得到就要付出的道理，而不是一昧的无成本的索取，如果养成了一昧索取的习惯之后，不仅仅会害了你们，也会害了我。”“你看现在那么多离婚的家庭，很多是女性提出的，而这些女性中，很大一部分人离婚后，都后悔了，她们在原先的婚姻中养成了一昧索取的习惯，觉得男人对她们的好，对她们的迁就都是理所当然的！”“这也导致了她们觉得离婚后自己会过的更好，自己能找到更好的男人。结果很多女人离婚后，才发现这一切都是自己想象的美好而已！所以在那些婚介中，离婚女性征婚的比例很高，而离婚男性征婚的比例反而比离婚女性低很多的原因！”“哈，好像真是这样的耶，可为何男人离婚后，选择再婚的反而比女性少很多？”苏月有些疑惑的问道。“这得从几个方面看，一方面是经济方面，现在男人结一次婚，就得掏空2代人的钱包，离婚后差不多就元气大伤了，哪还有钱结婚，你去看看婚介里征婚的女人们提的是啥条件，男人娶不起啊。哈哈。”“另外一方面呢，就是有经济实力的男人离婚后，发现自己赚钱自己花，花的更爽了！以前赚钱养家，自己每个月花的钱估计还不到老婆一个月开销的1/4，就这样还三天两头要看她脸色，现在离婚了，不需要看女人脸色，手里的钱多了，花的爽，如果要解决生理问题，会所里500一次的爱情，嫩模们热情的很，还能经常换口味，这比结婚省多了啊！”“聪明的男人谁还乐意再找个祖宗来伺候啊”“哈哈”苏月听到这里，忍不住笑了出来。“小月，比如套利，他的情况你也是知道的。这家伙，当年被他老婆嫌弃离婚后，他哪怕现在身家几十亿也不结婚，天天混迹各种会所，前几天他还邀请我去会所找18岁嫩模来着，不过我没去！”“这套利太坏了。老公，不准跟他去会所找乱七八糟的女人，”苏月撅着嘴骂了一声套利。我看了一眼苏月，笑道：“哈哈，我对会所嫩模没兴趣，有心理洁癖，一想到嫩模们的嘴巴吹了成百上千根萧，我就觉得反胃。”“哈哈，你说的太损了。”苏月笑着拍了我一下。“老公，那你为何选了我们四个呢？另外我们都知道萧楚楚这小妮子也馋你。嘻嘻”

“小月啊，这个可以有，哈哈，你啥时候画好了，给我看看，我来打分。”

“哈哈，讨厌”

苏月笑着拍了我一下。

“老公，你说果果对她室友们那么好，怎么那个小雨还会这么干啊？”

“升米恩，斗米仇，人性如此啊！有的人，无论你怎么对他好，他就是养不熟的白眼狼！嫉妒，贪婪，家庭的教养以及外人的教唆，各方面都有！”

“果果寝室的室友们，不需要花费啥代价，就能轻易的得到果果的各种昂贵的礼物，时间长了之后，肯定会有人自然而然的认为，果果就应该这样对待她们。就像上次我跟你们说的咱们海南别墅里水果的事情一样”

“我们可以给别人一些善意，但不能过度，不能长期的无底线的给予！否则对方必然觉得他得到这些东西是理所当然！一旦你停止给他们好处后，他们反而会恨你！”

“嗯，老公你说很对。”

苏月点了点头，说道。

“小月，你看，咱们在一起，除了那1000万的零花钱之外，如果你们要得到其他东西，我都会要你们做好某些事情后，我才会给你们。”

“是哦，老公，我们一开始还以为你这人好抠的，哈哈”

苏月回忆起曾经发生的一些事情，笑着说道。

“哈哈，我也没办法啊，只能用这个方式培养你们的认知和习惯，让你们知道得到就要付出的道理，而不是一昧的无成本的索取，如果养成了一昧索取的习惯之后，不仅仅会害了你们，也会害了我。”

“你看现在那么多离婚的家庭，很多是女性提出的，而这些女性中，很大一部分人离婚后，都后悔了，她们在原先的婚姻中养成了一昧索取的习惯，觉得男人对她们的好，对她们的迁就都是理所当然的！”

“这也导致了她们觉得离婚后自己会过的更好，自己能找到更好的男人。结果很多女人离婚后，才发现这一切都是自己想象的美好而已！所以在那些婚介中，离婚女性征婚的比例很高，而离婚男性征婚的比例反而比离婚女性低很多的原因！”

“哈，好像真是这样的耶，可为何男人离婚后，选择再婚的反而比女性少很多？”

苏月有些疑惑的问道。

“这得从几个方面看，一方面是经济方面，现在男人结一次婚，就得掏空2代人的钱包，离婚后差不多就元气大伤了，哪还有钱结婚，你去看看婚介里征婚的女人们提的是啥条件，男人娶不起啊。哈哈。”

“另外一方面呢，就是有经济实力的男人离婚后，发现自己赚钱自己花，花的更爽了！以前赚钱养家，自己每个月花的钱估计还不到老婆一个月开销的1/4，就这样还三天两头要看她脸色，现在离婚了，不需要看女人脸色，手里的钱多了，花的爽，如果要解决生理问题，会所里500一次的爱情，嫩模们热情的很，还能经常换口味，这比结婚省多了啊！”

“聪明的男人谁还乐意再找个祖宗来伺候啊”

“哈哈”

苏月听到这里，忍不住笑了出来。

“小月，比如套利，他的情况你也是知道的。这家伙，当年被他老婆嫌弃离婚后，他哪怕现在身家几十亿也不结婚，天天混迹各种会所，前几天他还邀请我去会所找18岁嫩模来着，不过我没去！”

“这套利太坏了。老公，不准跟他去会所找乱七八糟的女人，”

苏月撅着嘴骂了一声套利。

我看了一眼苏月，笑道：

“哈哈，我对会所嫩模没兴趣，有心理洁癖，一想到嫩模们的嘴巴吹了成百上千根萧，我就觉得反胃。”

“哈哈，你说的太损了。”

苏月笑着拍了我一下。

“老公，那你为何选了我们四个呢？另外我们都知道萧楚楚这小妮子也馋你。嘻嘻”

