《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“国际上的热钱，因为美国银行倒闭的因素，不断逃离美国，这些资金必然会选择新的投资渠道。投机资本考虑的问题主要有2个方面，一是目标国的金融市场体量，二是稳定性，显然中国银行业，中国香港银行业，A股和港股是符合投资资金的要求的。而进入股市首先要考虑的是安全性稳定性以及投资股票的盘子大小。”“就A股的情况下，银行股的估值实际上是偏低的，特别是国有银行股，分红高，安全性很好，且盘子大，适合大资金进出，自然就深受国际上投机资本的青睐，这也是为何这波银行板块行情里，国有四大行涨的很猛的原因！”“可同样的，短时间拉上去，大量资金在高位接盘后，银行股不折腾个半年，估计很难有像样的行情了，最终很可能会跌回到3月14日的起点！甚至远远低于那个价格！国家队可不会让这些投机资金在A股吃肉的！”“如果我是主力的操盘手的话，未来一段时间会重点拉砸权重股特别是银行股！哈哈！同时加大人民币贬值幅度！来个对国际投机资金的双杀！”“你们看，这就是主力收割外资和韭菜的手法之一！利用突发事件，营造板块整体行情，然后割韭菜！”“可为何我们手上的招商银行依旧是半死不活的。”“因为招商银行这些年股票价格上被透支的太多了！你们看看招商银行的市净率和市盈率，再看看工商银行的市净率市盈率。别跟我扯什么财报，什么概念.”林雅刷了手机，说道：“工行市净率比招行低，市盈率也是如此。”“那么招商银行凭什么要卖的比工商银行贵呢？呵呵，就凭借那些狗屁倒灶的研报上说的内容么？”林雅三人闻言，没说话。他们想反驳我的话，可现在招商银行的股票让他们亏出屎了，他们没有反驳的底气啊“我的看法是，如果未来某一天招商银行的分红率高于工商银行，市盈率，市净率都低于工商银行的数值之后，也许就有投资做长线的价值了，现在进去做长线的话，太早了！”“体量达到这个程度股票，一旦形成下跌趋势的话，没有这么快就转向的！你们就好好的等着吧，等待时间也许要以年为单位计算！”王权听了表示不服。“吴哥，雪球上很多文章都在分析招商银行这个股票的潜力，普遍看好啊”听到王权的话，我乐了。“哈，王权啊，我的意见就是，如果你没去坐庄控盘，那就别去混什么雪球论坛啥的，混多了，容易被洗脑！所有的股票论坛，贴吧都是用来给韭菜洗脑的！记住我这句话！我从来不看任何股票论坛！”王权的情况，像极了股市里的韭菜们，今天混这个论坛，明天混那个社区，和讯，东方财富啥的论坛账户等级都高的一逼，然后股票账户亏的一逼！嘿，我在论坛里吵架从来没吵的过那些韭菜嘴炮！抖音上也一样！韭菜们把所有的天赋都点在了怎么怼人上！哈哈，今天我无比严肃的告诉你们，如果你们不去混论坛，不去看任何股票消息，不去看任何老师的课，就凭借你们的直觉去买股票，你们的收益率都会比现在好很多！三人思索了一会，林雅问道；“吴哥，为何你还判断人民币会加大贬值幅度？”“你们去看看RMB从7月底开始快速贬值，而大盘8月1日是顶！”“同样的，5月初大盘是顶，而5月份开始RMB快速贬值！”“哈哈，在国家队眼里，国际投机资金就是鱼！热钱哪怕节奏把握的很好，在A股赚到RMB后要换成美元流出，那么因为RMB的贬值，同样会导致热钱损失很大一部分收益！”“所以这么一通操作下来，只有最聪明的那部分热钱赚到钱了，其他的大概率是被套牢或者割肉了！”“你们机构和散户在国家队眼里，都是一路货，都是韭菜都是鱼！”三人认真的对照了人民币汇率的走势和A股的走势。刘易忍不住带着崇拜的情绪说道：“吴哥，你有兴趣收徒弟么？我想拜你为师！”“去你的，收屁的徒弟。”我笑骂道。SB才收徒弟！收个徒弟，然后让他来坑我自己么？金融市场里的人，有几个有良心的？大家都是吃肉喝血的吸血鬼！！把徒弟教会了，到时候，他就是最了解自己的人，弄不好为了利益对自己来个背刺！这种事情，又不是没发生过！有几个前辈大佬就是这么被自己的徒弟给坑的倾家荡产的！“哈哈”林雅和王权忍不住笑了起来。我一看时间，快4点了，也就懒的聊了，直接说道：“林雅，今天就到这里吧，记住我的话，近期尽量少操作！”“好的，吴哥，那我们先走了。有空再来请教你。”三人闻言便起身告辞。我起身关了电脑，便离开办公室。

“国际上的热钱，因为美国银行倒闭的因素，不断逃离美国，这些资金必然会选择新的投资渠道。投机资本考虑的问题主要有2个方面，一是目标国的金融市场体量，二是稳定性，显然中国银行业，中国香港银行业，A股和港股是符合投资资金的要求的。而进入股市首先要考虑的是安全性稳定性以及投资股票的盘子大小。”

“就A股的情况下，银行股的估值实际上是偏低的，特别是国有银行股，分红高，安全性很好，且盘子大，适合大资金进出，自然就深受国际上投机资本的青睐，这也是为何这波银行板块行情里，国有四大行涨的很猛的原因！”

“可同样的，短时间拉上去，大量资金在高位接盘后，银行股不折腾个半年，估计很难有像样的行情了，最终很可能会跌回到3月14日的起点！甚至远远低于那个价格！国家队可不会让这些投机资金在A股吃肉的！”

“如果我是主力的操盘手的话，未来一段时间会重点拉砸权重股特别是银行股！哈哈！同时加大人民币贬值幅度！来个对国际投机资金的双杀！”

“你们看，这就是主力收割外资和韭菜的手法之一！利用突发事件，营造板块整体行情，然后割韭菜！”

“可为何我们手上的招商银行依旧是半死不活的。”

“因为招商银行这些年股票价格上被透支的太多了！你们看看招商银行的市净率和市盈率，再看看工商银行的市净率市盈率。别跟我扯什么财报，什么概念.”

林雅刷了手机，说道：

“工行市净率比招行低，市盈率也是如此。”

“那么招商银行凭什么要卖的比工商银行贵呢？呵呵，就凭借那些狗屁倒灶的研报上说的内容么？”

林雅三人闻言，没说话。他们想反驳我的话，可现在招商银行的股票让他们亏出屎了，他们没有反驳的底气啊

“我的看法是，如果未来某一天招商银行的分红率高于工商银行，市盈率，市净率都低于工商银行的数值之后，也许就有投资做长线的价值了，现在进去做长线的话，太早了！”

“体量达到这个程度股票，一旦形成下跌趋势的话，没有这么快就转向的！你们就好好的等着吧，等待时间也许要以年为单位计算！”

王权听了表示不服。

“吴哥，雪球上很多文章都在分析招商银行这个股票的潜力，普遍看好啊”

听到王权的话，我乐了。

“哈，王权啊，我的意见就是，如果你没去坐庄控盘，那就别去混什么雪球论坛啥的，混多了，容易被洗脑！所有的股票论坛，贴吧都是用来给韭菜洗脑的！记住我这句话！我从来不看任何股票论坛！”

王权的情况，像极了股市里的韭菜们，今天混这个论坛，明天混那个社区，和讯，东方财富啥的论坛账户等级都高的一逼，然后股票账户亏的一逼！

嘿，我在论坛里吵架从来没吵的过那些韭菜嘴炮！抖音上也一样！韭菜们把所有的天赋都点在了怎么怼人上！

哈哈，今天我无比严肃的告诉你们，如果你们不去混论坛，不去看任何股票消息，不去看任何老师的课，就凭借你们的直觉去买股票，你们的收益率都会比现在好很多！

三人思索了一会，林雅问道；

“吴哥，为何你还判断人民币会加大贬值幅度？”

“你们去看看RMB从7月底开始快速贬值，而大盘8月1日是顶！”

“同样的，5月初大盘是顶，而5月份开始RMB快速贬值！”

“哈哈，在国家队眼里，国际投机资金就是鱼！热钱哪怕节奏把握的很好，在A股赚到RMB后要换成美元流出，那么因为RMB的贬值，同样会导致热钱损失很大一部分收益！”

“所以这么一通操作下来，只有最聪明的那部分热钱赚到钱了，其他的大概率是被套牢或者割肉了！”

“你们机构和散户在国家队眼里，都是一路货，都是韭菜都是鱼！”

三人认真的对照了人民币汇率的走势和A股的走势。

刘易忍不住带着崇拜的情绪说道：

“吴哥，你有兴趣收徒弟么？我想拜你为师！”

“去你的，收屁的徒弟。”

我笑骂道。

SB才收徒弟！收个徒弟，然后让他来坑我自己么？

金融市场里的人，有几个有良心的？

大家都是吃肉喝血的吸血鬼！！

把徒弟教会了，到时候，他就是最了解自己的人，弄不好为了利益对自己来个背刺！

这种事情，又不是没发生过！

有几个前辈大佬就是这么被自己的徒弟给坑的倾家荡产的！

“哈哈”

林雅和王权忍不住笑了起来。

我一看时间，快4点了，也就懒的聊了，直接说道：

“林雅，今天就到这里吧，记住我的话，近期尽量少操作！”

“好的，吴哥，那我们先走了。有空再来请教你。”

三人闻言便起身告辞。

我起身关了电脑，便离开办公室。

