《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“吴哥，为何主力要炒作胡戏精开户炒股？”“哈哈，因为只有这样，你们这样的鱼才会跟进啊！”“你们看，胡戏精仅仅在抖音就有1000多万粉丝！个人的影响力极大！主力可以把他作为样板，来一场造神运动！”“这个和捧明星，捧画家啥的很相似。”“然后你们也看到了，胡戏精开户炒股1个月后盈利3%了，大盘连开大阳线！这妥妥的牛市启动的样子啊！”“你们前几天不也是这么认为的么，哈哈，你看一个啥都不懂的菜鸟，开户一个月都赚3%了，那韭菜们看到了，自然也会觉得既然胡戏精行，我们为何不行？”“所以热炒胡戏精开户炒股，能够挑动韭菜们的情绪，带动大量资金入市接盘！”“而这段时间上涨最猛的是权重股板块！这里是主力或者说国家队的老窝！”三人认真的听着我吹牛逼。我喝了口茶水，继续说道：“以主力的体量要进出股市的话，需要较长的时间，需要各种政策或者事件来配合，否则主力资金进入的时候会导致股市暴涨，流出的时候会导致股市暴跌！”“而此时主力的资金要出来，那就需要时间和资金来接盘！通过炒作胡戏精，可以吸引到足够多的资金来吸纳主力抛出的筹码”“所以胡戏精+大盘的跳空大阳，就成了钓鱼的饵了！”“你们可以回忆下这些年每一轮大跌前，至少有一半的行情都有类似的情况！”三人想了想，脑子里哪有以前大盘的一些历史记忆啊。“呃，吴哥，你说的这个我们真想不起来。”“哎，你们啊，我已经很多次跟你们说过了。要多去研究历史，无论是文明的历史还是股市的历史，我们人类一直在重复历史！”“懂了历史，就能看明白未来！”我无奈的说道。“主力操控大盘走势的手段无非就是：国家出台某些政策或根据全球爆发的某些重大事件！通过媒体来炒作这些政策和热点事件，引起韭菜们的关注，从而引爆各类热点！挑动机构和散户的热情，引导资金进入或者流出股市！”“往往，主力会在大盘顶部的位置通过制造热点或者出台政策性利好来吸引资金接盘，而在大盘底部位置会制造各种利空来打击投资者，免得他们跟进！当然在特殊情况下，也可能在底部直接出台政策救市！或者在顶部打击股市！这种情况也有发生，但不多。”“所以如果你们眼里只盯着个股的话，那么注定是无法了解主力意图的！这也是我一直强调让你们去研究大盘，研究政策和中N海的原因！”“林雅，你们回想下，硅谷银行是什么时候暴雷的？”三人闻言拿出手机百度了下。“3月11日”“对！”“你们再看看银行ETF基金512800和159887是什么时候启动的？”三人又查了一通。“3月14日到底，然后开始涨，一直到5月初！”“对头！”“那你们看出了什么？哈哈”我笑着问道。林雅思索了一会说道：“硅谷银行暴雷实际上就是利好中国银行板块，使得国际上的资金避险流入中国的银行。”“是的！这就是突发事件导致的板块性行情！这个行情持续了2个月！”“然后你们再看看银行板块到顶的时间和A股大盘到顶的时间。”“啊，吴哥，银行ETF基金到顶的时间是5月9日。A股大盘到顶的时间也是5月9日！”三人有些惊讶！“所以，你们分析下，为何如此？”嘿，说到分析这些东西，他们是擅长的！王权反应的很快，麻溜的说道：“银行股涨那么多了，又是权重板块，投资者获利清仓，自然就导致大盘下跌了！”“哈哈，王权。你说的对，但也不对！”我笑着说道。“我想对你们说的是，银行股的上涨是可以预判的，同样的5月初大盘到顶也是可以预判的！”“我的看法就是：从3月14号开始的那波上涨行情，实际上就是一波非常典型的钓鱼行情！特别是4月25日前的那波急跌和4月25日后的那波急涨！简直就是赤裸裸的在钓鱼！主力们通过硅谷银行暴雷出现的热点，拉动银行板块上涨！同时通过舆论造势，形成牛市牛初的形态！这就是一个局！钓鱼的局！”“遗憾的是韭菜们和一大波机构们还是屁颠屁颠的跟进去了。哈哈，不仅仅是国内的，甚至还有大量国际上的投机资金也进去了！”听到这里，三个活宝有些不明白。“吴哥，为何你说大量国际上的投机资金也被套进去了？”

“吴哥，为何主力要炒作胡戏精开户炒股？”

“哈哈，因为只有这样，你们这样的鱼才会跟进啊！”

“你们看，胡戏精仅仅在抖音就有1000多万粉丝！个人的影响力极大！主力可以把他作为样板，来一场造神运动！”

“这个和捧明星，捧画家啥的很相似。”

“然后你们也看到了，胡戏精开户炒股1个月后盈利3%了，大盘连开大阳线！这妥妥的牛市启动的样子啊！”

“你们前几天不也是这么认为的么，哈哈，你看一个啥都不懂的菜鸟，开户一个月都赚3%了，那韭菜们看到了，自然也会觉得既然胡戏精行，我们为何不行？”

“所以热炒胡戏精开户炒股，能够挑动韭菜们的情绪，带动大量资金入市接盘！”

“而这段时间上涨最猛的是权重股板块！这里是主力或者说国家队的老窝！”

三人认真的听着我吹牛逼。

我喝了口茶水，继续说道：

“以主力的体量要进出股市的话，需要较长的时间，需要各种政策或者事件来配合，否则主力资金进入的时候会导致股市暴涨，流出的时候会导致股市暴跌！”

“而此时主力的资金要出来，那就需要时间和资金来接盘！通过炒作胡戏精，可以吸引到足够多的资金来吸纳主力抛出的筹码”

“所以胡戏精+大盘的跳空大阳，就成了钓鱼的饵了！”

“你们可以回忆下这些年每一轮大跌前，至少有一半的行情都有类似的情况！”

三人想了想，脑子里哪有以前大盘的一些历史记忆啊。

“呃，吴哥，你说的这个我们真想不起来。”

“哎，你们啊，我已经很多次跟你们说过了。要多去研究历史，无论是文明的历史还是股市的历史，我们人类一直在重复历史！”

“懂了历史，就能看明白未来！”

我无奈的说道。

“主力操控大盘走势的手段无非就是：国家出台某些政策或根据全球爆发的某些重大事件！通过媒体来炒作这些政策和热点事件，引起韭菜们的关注，从而引爆各类热点！挑动机构和散户的热情，引导资金进入或者流出股市！”

“往往，主力会在大盘顶部的位置通过制造热点或者出台政策性利好来吸引资金接盘，而在大盘底部位置会制造各种利空来打击投资者，免得他们跟进！当然在特殊情况下，也可能在底部直接出台政策救市！或者在顶部打击股市！这种情况也有发生，但不多。”

“所以如果你们眼里只盯着个股的话，那么注定是无法了解主力意图的！这也是我一直强调让你们去研究大盘，研究政策和中N海的原因！”

“林雅，你们回想下，硅谷银行是什么时候暴雷的？”

三人闻言拿出手机百度了下。

“3月11日”

“对！”

“你们再看看银行ETF基金512800和159887是什么时候启动的？”

三人又查了一通。

“3月14日到底，然后开始涨，一直到5月初！”

“对头！”

“那你们看出了什么？哈哈”

我笑着问道。

林雅思索了一会说道：

“硅谷银行暴雷实际上就是利好中国银行板块，使得国际上的资金避险流入中国的银行。”

“是的！这就是突发事件导致的板块性行情！这个行情持续了2个月！”

“然后你们再看看银行板块到顶的时间和A股大盘到顶的时间。”

“啊，吴哥，银行ETF基金到顶的时间是5月9日。A股大盘到顶的时间也是5月9日！”

三人有些惊讶！

“所以，你们分析下，为何如此？”

嘿，说到分析这些东西，他们是擅长的！

王权反应的很快，麻溜的说道：

“银行股涨那么多了，又是权重板块，投资者获利清仓，自然就导致大盘下跌了！”

“哈哈，王权。你说的对，但也不对！”

我笑着说道。

“我想对你们说的是，银行股的上涨是可以预判的，同样的5月初大盘到顶也是可以预判的！”

“我的看法就是：从3月14号开始的那波上涨行情，实际上就是一波非常典型的钓鱼行情！特别是4月25日前的那波急跌和4月25日后的那波急涨！简直就是赤裸裸的在钓鱼！主力们通过硅谷银行暴雷出现的热点，拉动银行板块上涨！同时通过舆论造势，形成牛市牛初的形态！这就是一个局！钓鱼的局！”

“遗憾的是韭菜们和一大波机构们还是屁颠屁颠的跟进去了。哈哈，不仅仅是国内的，甚至还有大量国际上的投机资金也进去了！”

听到这里，三个活宝有些不明白。

“吴哥，为何你说大量国际上的投机资金也被套进去了？”

