《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

“作为交易员，作为基金经理，竟然他娘的去相信研报？这不是SB才会干的事情么？你见过那些搞研报的人，他们炒股有几个人赚钱的？”“一帮子老亏货搞了一份狗屁倒灶的研报出来，然后高价卖给你们，关键是你们还他吗的信了。我真服了！”“作为A股最容易炒的股票银行股，在整个银行板块都大涨的情况下，你们竟然还能被套牢大半年！说实话，如果你们不是我朋友，我说都不想说你们。去年，今年的钱，你们算是白亏了，一点记性都没长啊！”林雅撅了撅嘴，说道：“吴哥，那您指点下呗，基金清盘的话，我们几个都要失业了，到时候只能来投奔你了。”我X，三个老亏货来投奔我，那我还干不干股票了。“哈，投奔我就算了。你看我公司里没有一个交易员，就我自己一个人忙活，其他妹子就是陪我撩骚下而已。”“说实话，你们这个情况，我真救不了，你们的盘子对我来说，时间太短了，今年没几个月时间了，根本就来不及。”我思索了片刻。拿起手机给老陈打了个电话。很快电话接通了。“老陈，明天早上钓鱼的时候，我带几个朋友过来可以吧？就我隔壁公司的林雅他们。”“老吴，他们有啥事吗？”“哈，没啥事情啊，这几个年轻人就想来仰慕下你们几个做短线的大佬啊，顺便让你们指点下。哈哈”“哈哈，那没问题。”“好，那明天见。”挂了电话，我看了看对面的三个活宝。“这样吧，明天早上我要和几个做短线的朋友去钓鱼，到时候带上你们，看看他们能否带下你们。至于你那个坐庄的事情，我的建议是尽量别碰，你们和其他人合作搞的股票大概率是小盘股，今年只剩下4个多月时间，你们的资金量要进出一只小盘股，会有难度的。所以我的意见就是靠短线的方式来把今年的亏损给补回去。”“明天具体条件你们自己和老潘谈”“好的，吴哥，谢谢，谢谢”听到有办法解决问题了，三人喜形于色，不停的道谢，他们自然清楚哪有白请人帮忙的，别人帮他们操盘，自然是要收费的，至于收多少，那就看他们怎么谈了，这不是我该关心的问题，我也没兴趣关心。“另外一旦你们喜欢上坐庄的滋味，那么注定你们这辈子都只能干这活了，永远不可能成为投资的高手，只能游走在灰色和法律的边缘！”“到时候，别肉没吃到，反而吃了公粮！”三人不断道谢，只是我知道我说的话，他们能听进去一半就很不错了，没有几个交易员能抵御的住坐庄的诱惑的！那种赚快钱的快感，那种操纵股价的快感，那种把散户当做韭菜收割的快感，有几个交易员几个基金经理能忍的住？只要做过一次，他们就会如同吸毒一样上瘾！这些年我见过太多太多这样的交易员和基金经理了。他们自以为掌控了一切！可最终笑到最后的又有几个？徐X，不照样进去了么！我喜欢把股市比喻成草原。这个草原里有四种动物，老虎，狼，狐狸，羊。羊代表股市里的韭菜，狼代表机构主力庄家，而我这样的人属于狐狸！至于老虎是谁？你们猜猜看。狼是很贪婪的，他们渴望着控制羊群，渴望着用最快速的方式吃掉所有的羊！可老虎不这么想，老虎希望的时候保持草原的生态平衡，那样草原上就有吃不完的羊！所以老虎不允许狼们去控制羊群，一旦发现了，老虎就会出手把这只狼给吃了。而我是狐狸，我不会想着去控制羊群，我只习惯的跟在老虎后面，在老虎吃羊或者吃狼的时候，我去捡点老虎嘴里掉下的肉渣子吃吃就可以了，这足够让我吃的很饱很饱！所以你看明白了么？这个世界总有那么多人觉得自己掌控了一切，可曾想过，你做的这一些狗屁倒灶的事情，在更高一层的人眼里是如此的幼稚可笑！现在不来收拾你，只是时机未到而已！“林雅，来，吃点云朵专门给你买的零食。刘易，王权你们也吃，咱边吃边聊，呵呵”“谢谢吴哥”“吴哥，今年你股票上做的怎么样？”林雅剥了一块巧克力放进嘴里嚼着。“A股的话，总体也就10个点出头吧。今年A股方面做的很谨慎！大盘走的提心吊胆的！”林雅闻言一愣，有些不解。“哈，最近大盘不是涨的挺好的么，怎么还说走的提心吊胆的？”“哈哈，我们看问题的方式不一样！只能说未来一段时间出现大跌的概率很大，只是具体时间上不好判断，这几年包括未来几年影响股市的走势的因素太多了！如果你们做中长线的话务必控制好仓位！”王权听到我说的话忍不住插了一句。“吴哥，我们的判断是股市现在都有牛市的雏形了！”“哈哈”听到王权的话，我笑了。在他们身上我看到了我自己刚刚接触股市那几年的影子。“王权啊，股市是要大跌啦，目标会在2800以下，过几个月后你就会知道啦，不能说百分百吧，70%的概率是有的，要小心哈，反正我现在A股就剩10%仓位了。”“2800点?吴哥你不是在开玩笑吧？现在都在3300点附近啊！就现在国内的经济情况，ZF怎么可能让大盘跌破2800！”林雅一脸的不服气，嘴巴里的巧克力嚼的越来越快。“谁说经济不好，股市就不能跌的？你们根本就没有明白A股的本质问题。以后有空了我跟你们讲讲A的本质问题以及A股和美股的根本性区别。”“股市的大趋势，你们要站在中N海的角度去看问题！这样你们就能看明白了。否则你们永远都会被人被各种消息牵着鼻子走，就如同那个招商银行的研报一样！”“记住我的话，多去做统计！多统计各

“作为交易员，作为基金经理，竟然他娘的去相信研报？这不是SB才会干的事情么？你见过那些搞研报的人，他们炒股有几个人赚钱的？”

“一帮子老亏货搞了一份狗屁倒灶的研报出来，然后高价卖给你们，关键是你们还他吗的信了。我真服了！”

“作为A股最容易炒的股票银行股，在整个银行板块都大涨的情况下，你们竟然还能被套牢大半年！说实话，如果你们不是我朋友，我说都不想说你们。去年，今年的钱，你们算是白亏了，一点记性都没长啊！”

林雅撅了撅嘴，说道：

“吴哥，那您指点下呗，基金清盘的话，我们几个都要失业了，到时候只能来投奔你了。”

我X，三个老亏货来投奔我，那我还干不干股票了。

“哈，投奔我就算了。你看我公司里没有一个交易员，就我自己一个人忙活，其他妹子就是陪我撩骚下而已。”

“说实话，你们这个情况，我真救不了，你们的盘子对我来说，时间太短了，今年没几个月时间了，根本就来不及。”

我思索了片刻。

拿起手机给老陈打了个电话。

很快电话接通了。

“老陈，明天早上钓鱼的时候，我带几个朋友过来可以吧？就我隔壁公司的林雅他们。”

“老吴，他们有啥事吗？”

“哈，没啥事情啊，这几个年轻人就想来仰慕下你们几个做短线的大佬啊，顺便让你们指点下。哈哈”

“哈哈，那没问题。”

“好，那明天见。”

挂了电话，我看了看对面的三个活宝。

“这样吧，明天早上我要和几个做短线的朋友去钓鱼，到时候带上你们，看看他们能否带下你们。至于你那个坐庄的事情，我的建议是尽量别碰，你们和其他人合作搞的股票大概率是小盘股，今年只剩下4个多月时间，你们的资金量要进出一只小盘股，会有难度的。所以我的意见就是靠短线的方式来把今年的亏损给补回去。”

“明天具体条件你们自己和老潘谈”

“好的，吴哥，谢谢，谢谢”

听到有办法解决问题了，三人喜形于色，不停的道谢，他们自然清楚哪有白请人帮忙的，别人帮他们操盘，自然是要收费的，至于收多少，那就看他们怎么谈了，这不是我该关心的问题，我也没兴趣关心。

“另外一旦你们喜欢上坐庄的滋味，那么注定你们这辈子都只能干这活了，永远不可能成为投资的高手，只能游走在灰色和法律的边缘！”

“到时候，别肉没吃到，反而吃了公粮！”

三人不断道谢，只是我知道我说的话，他们能听进去一半就很不错了，没有几个交易员能抵御的住坐庄的诱惑的！

那种赚快钱的快感，那种操纵股价的快感，那种把散户当做韭菜收割的快感，有几个交易员几个基金经理能忍的住？

只要做过一次，他们就会如同吸毒一样上瘾！

这些年我见过太多太多这样的交易员和基金经理了。

他们自以为掌控了一切！

可最终笑到最后的又有几个？

徐X，不照样进去了么！

我喜欢把股市比喻成草原。

这个草原里有四种动物，老虎，狼，狐狸，羊。

羊代表股市里的韭菜，狼代表机构主力庄家，而我这样的人属于狐狸！至于老虎是谁？你们猜猜看。

狼是很贪婪的，他们渴望着控制羊群，渴望着用最快速的方式吃掉所有的羊！

可老虎不这么想，老虎希望的时候保持草原的生态平衡，那样草原上就有吃不完的羊！

所以老虎不允许狼们去控制羊群，一旦发现了，老虎就会出手把这只狼给吃了。

而我是狐狸，我不会想着去控制羊群，我只习惯的跟在老虎后面，在老虎吃羊或者吃狼的时候，我去捡点老虎嘴里掉下的肉渣子吃吃就可以了，这足够让我吃的很饱很饱！

所以你看明白了么？

这个世界总有那么多人觉得自己掌控了一切，可曾想过，你做的这一些狗屁倒灶的事情，在更高一层的人眼里是如此的幼稚可笑！

现在不来收拾你，只是时机未到而已！

“林雅，来，吃点云朵专门给你买的零食。刘易，王权你们也吃，咱边吃边聊，呵呵”

“谢谢吴哥”

“吴哥，今年你股票上做的怎么样？”

林雅剥了一块巧克力放进嘴里嚼着。

“A股的话，总体也就10个点出头吧。今年A股方面做的很谨慎！大盘走的提心吊胆的！”

林雅闻言一愣，有些不解。

“哈，最近大盘不是涨的挺好的么，怎么还说走的提心吊胆的？”

“哈哈，我们看问题的方式不一样！只能说未来一段时间出现大跌的概率很大，只是具体时间上不好判断，这几年包括未来几年影响股市的走势的因素太多了！如果你们做中长线的话务必控制好仓位！”

王权听到我说的话忍不住插了一句。

“吴哥，我们的判断是股市现在都有牛市的雏形了！”

“哈哈”

听到王权的话，我笑了。在他们身上我看到了我自己刚刚接触股市那几年的影子。

“王权啊，股市是要大跌啦，目标会在2800以下，过几个月后你就会知道啦，不能说百分百吧，70%的概率是有的，要小心哈，反正我现在A股就剩10%仓位了。”

“2800点?吴哥你不是在开玩笑吧？现在都在3300点附近啊！就现在国内的经济情况，ZF怎么可能让大盘跌破2800！”

林雅一脸的不服气，嘴巴里的巧克力嚼的越来越快。

“谁说经济不好，股市就不能跌的？你们根本就没有明白A股的本质问题。以后有空了我跟你们讲讲A的本质问题以及A股和美股的根本性区别。”

“股市的大趋势，你们要站在中N海的角度去看问题！这样你们就能看明白了。否则你们永远都会被人被各种消息牵着鼻子走，就如同那个招商银行的研报一样！”

“记住我的话，多去做统计！多统计各

