《A股教父》转载请注明来源：巴士看书(www.84kanshu.com)

干了一个生蚝，边嚼边说：“果果，你还小，不懂人性啊！”“我不介意在海南打理我们别墅的阿姨吃花园里的水果，毕竟掉了也浪费，但是如果她要拿去卖的话，就另外一种情况了，这关乎人性！”“给她吃，这是福利，拿去卖的话，我们能惦记那几百千把块钱么？自然那钱是归她的，时间长了之后，她会自然而然的认为，果树的水果就该卖钱，钱要给她！”“这样信不信从明年开始，她会告诉我们花园里的水果产量大幅度下降！然后每年给我们快递过来的水果数量质量都会大幅度下降！”“啊，那边的阿姨还会这样啊？那咱们这边的刘姨她不是挺好的么？”“果果，海南那边，咱们一年到头也就过去住几个月，那边的阿姨没人约束，没人约束，那么时间长了，那边的阿姨就会自然而然的觉得自己就是主人了！”“所以任何时候，都要有规矩！在规矩的范围内我们可以给她们足够的待遇福利，但是不该她们惦记的东西，绝对不允许惦记！哪怕只是一个荔枝！否则，她们会变本加厉的！”“噢。老公，我明白了。嘻嘻”我伸手揉了揉唐果的头发，这小妮子明白个屁啊，就是个可爱的傻白甜，而我偏偏就喜欢这样的唐果，因为家里不需要太多的勾心斗角，那样太累。苏茜茜剥了一只明虾塞我嘴里。“老公，明天晚上有时间吗？”“嗯？嘿嘿，茜茜啊，每次你给我喂东西吃，就肯定有事”“哈哈”女人们大笑。“嘻嘻，老公你最聪明了。”“我闺蜜，想向你请教下怎么炒股，她从去年到现在都亏了几百万了。明天晚上请你喝咖啡”“呃，茜茜，你知道我不喜欢和韭菜讨论投资的事情的，和韭菜讨论这些事情，脑壳子疼啊”苏茜茜听了我的话，直接上来就是一个吻。“MUA”“老公，求你了，我都在她面前吹了牛了，她也央求我好长时间了。好不好嘛”苏茜茜的声音软的不得了。“呃，好吧，下不为例！”“老公你太好了。MUA”“哎呀，我脸上被你亲的全是油。太讨厌了。等会玩游戏的时候，看我怎么收拾你！”“哈哈”说实话，我确实是不喜欢和韭菜们讨论投资上面的事情，韭菜老亏货和我们这些在股市里能长期稳定盈利的人之间的差距比人和狗的差距还大！从思维的角度看，完全就是两个物种！所以每次和韭菜交流的时候，我都很难受！这感觉就像是我告诉一只狗，狗子，你TM的别吃屎！那是屎，是屎啊，别吃！结果狗子转头就咬我一口，你他娘的是不是想跟我抢屎吃？看明白了没？这就是思维上的差别！好痛苦，好无奈！眼看着狗子心满意足的把屎吃了，而我看的想吐，还得挨咬！所以如非必要，我基本上不和韭菜去交流！我还记得21年12月初的时候，当初我闲着无聊，在我的抖音账号发了一些关于大盘趋势的看法，当时大盘涨的不错，而我泼了冷水，我说大盘看空而且至少会跌1年以上，上证指数看空到2900以下。结果无数的韭菜过来喷我啊！把我的祖宗十八代都问候了！还质问我，为何我的网名取的那么叼！他娘的，老子取个网名碍你们家风水了么，这都要管！结果呢？你们自己去看看2021年12月之后大盘的走势就知道了，最后如我所预期的跌破了2900！然后我多了一群粉丝！这帮粉丝就是前期问候我祖宗十八代那帮人，他们眼巴巴的指望着我带他们发财！呵呵，我有义务带人发财么？这不是有病么？老子又不靠抖音恰饭！从那之后，我再也不会在抖音上发布任何关于股市方面的看法。韭菜们只喜欢听他们爱听的话，他们追逐着各种各样的所谓股神和老师！努力学习着这些股神和老师的各种绝技，祖传秘方！最后成为又嫩又绿的好韭菜！我就不明白了，这些股神和老师都已经沦落到靠着抖音混饭吃的地步了？怎么你们还这么信呢？对于这类韭菜我只能送给他们三个字:大SB！哈哈！吃完晚饭在花园里溜达了一会，消消食，然后就是玩四英战吕布的游戏了，很爽！有机会你们也可以去尝试下，真的很爽！这是我的真心话，我老吴，从不骗人！第2天早上6点多，老陈就打电话过来了，说他已经到钓点了，让我们早点过去。这牲口怎么起的这么早！没办法，我揉着发酸的腰子起床了，四英战吕布的游戏是很好玩，但是不能经常玩，要不然腰子顶不住！此时四个女人躺在边上睡的很熟，我没吵醒她们。等我下楼时候，发现萧楚楚老早就等在楼下了。钓鱼装备啥的也早就被她装在车上。“楚楚，早饭吃没？”“还没，我买了面包。”“噢，面包就别吃了，和我一起吃小笼包吧，刘姨做的小笼包越来越好吃了。以后你上班的时候，早饭就在我这边吃吧，别在外面买了！外面的东西不怎么好。”“嗯，谢谢吴哥”“”“刘姨，以后早饭多准备一份。楚楚你喜欢什么口味的，跟刘姨说就行”“好的，老板。”“嗯，吴哥”我和萧楚楚快速吃完早饭，便迎着早晨的阳光出发钓鱼了！钓场是魔都市郊的一个小水库，今天被老陈包场了。反正顶了天也就花个万把块钱，这个老抠逼！鄙视他！等我到的时候，老陈，老潘，阿兵，套利都已经到了，当然我的秘书以及巨牛公司的林雅他们也早早就到了。没办法，我牌面最大！哈哈。老陈看我到了，大老远就喊了：“老吴，你是不是昨晚交公粮交太多起不来啊，都几点了。”众人大笑“去你的。”今天钓场是老陈包场的，所以没多少人，就我，老陈，老潘，套利，阿兵

干了一个生蚝，边嚼边说：

“果果，你还小，不懂人性啊！”

“我不介意在海南打理我们别墅的阿姨吃花园里的水果，毕竟掉了也浪费，但是如果她要拿去卖的话，就另外一种情况了，这关乎人性！”

“给她吃，这是福利，拿去卖的话，我们能惦记那几百千把块钱么？自然那钱是归她的，时间长了之后，她会自然而然的认为，果树的水果就该卖钱，钱要给她！”

“这样信不信从明年开始，她会告诉我们花园里的水果产量大幅度下降！然后每年给我们快递过来的水果数量质量都会大幅度下降！”

“啊，那边的阿姨还会这样啊？那咱们这边的刘姨她不是挺好的么？”

“果果，海南那边，咱们一年到头也就过去住几个月，那边的阿姨没人约束，没人约束，那么时间长了，那边的阿姨就会自然而然的觉得自己就是主人了！”

“所以任何时候，都要有规矩！在规矩的范围内我们可以给她们足够的待遇福利，但是不该她们惦记的东西，绝对不允许惦记！哪怕只是一个荔枝！否则，她们会变本加厉的！”

“噢。老公，我明白了。嘻嘻”

我伸手揉了揉唐果的头发，这小妮子明白个屁啊，就是个可爱的傻白甜，而我偏偏就喜欢这样的唐果，因为家里不需要太多的勾心斗角，那样太累。

苏茜茜剥了一只明虾塞我嘴里。

“老公，明天晚上有时间吗？”

“嗯？嘿嘿，茜茜啊，每次你给我喂东西吃，就肯定有事”

“哈哈”

女人们大笑。

“嘻嘻，老公你最聪明了。”

“我闺蜜，想向你请教下怎么炒股，她从去年到现在都亏了几百万了。明天晚上请你喝咖啡”

“呃，茜茜，你知道我不喜欢和韭菜讨论投资的事情的，和韭菜讨论这些事情，脑壳子疼啊”

苏茜茜听了我的话，直接上来就是一个吻。

“MUA”

“老公，求你了，我都在她面前吹了牛了，她也央求我好长时间了。好不好嘛”

苏茜茜的声音软的不得了。

“呃，好吧，下不为例！”

“老公你太好了。MUA”

“哎呀，我脸上被你亲的全是油。太讨厌了。等会玩游戏的时候，看我怎么收拾你！”

“哈哈”

说实话，我确实是不喜欢和韭菜们讨论投资上面的事情，韭菜老亏货和我们这些在股市里能长期稳定盈利的人之间的差距比人和狗的差距还大！

从思维的角度看，完全就是两个物种！

所以每次和韭菜交流的时候，我都很难受！这感觉就像是我告诉一只狗，狗子，你TM的别吃屎！那是屎，是屎啊，别吃！结果狗子转头就咬我一口，你他娘的是不是想跟我抢屎吃？

看明白了没？这就是思维上的差别！

好痛苦，好无奈！眼看着狗子心满意足的把屎吃了，而我看的想吐，还得挨咬！

所以如非必要，我基本上不和韭菜去交流！

我还记得21年12月初的时候，当初我闲着无聊，在我的抖音账号发了一些关于大盘趋势的看法，当时大盘涨的不错，而我泼了冷水，我说大盘看空而且至少会跌1年以上，上证指数看空到2900以下。

结果无数的韭菜过来喷我啊！把我的祖宗十八代都问候了！还质问我，为何我的网名取的那么叼！他娘的，老子取个网名碍你们家风水了么，这都要管！

结果呢？你们自己去看看2021年12月之后大盘的走势就知道了，最后如我所预期的跌破了2900！

然后我多了一群粉丝！这帮粉丝就是前期问候我祖宗十八代那帮人，他们眼巴巴的指望着我带他们发财！

呵呵，我有义务带人发财么？这不是有病么？老子又不靠抖音恰饭！

从那之后，我再也不会在抖音上发布任何关于股市方面的看法。

韭菜们只喜欢听他们爱听的话，他们追逐着各种各样的所谓股神和老师！努力学习着这些股神和老师的各种绝技，祖传秘方！最后成为又嫩又绿的好韭菜！

我就不明白了，这些股神和老师都已经沦落到靠着抖音混饭吃的地步了？怎么你们还这么信呢？

对于这类韭菜我只能送给他们三个字:大SB！

哈哈！

吃完晚饭在花园里溜达了一会，消消食，然后就是玩四英战吕布的游戏了，很爽！有机会你们也可以去尝试下，真的很爽！这是我的真心话，我老吴，从不骗人！

第2天早上6点多，老陈就打电话过来了，说他已经到钓点了，让我们早点过去。

这牲口怎么起的这么早！

没办法，我揉着发酸的腰子起床了，四英战吕布的游戏是很好玩，但是不能经常玩，要不然腰子顶不住！

此时四个女人躺在边上睡的很熟，我没吵醒她们。

等我下楼时候，发现萧楚楚老早就等在楼下了。

钓鱼装备啥的也早就被她装在车上。

“楚楚，早饭吃没？”

“还没，我买了面包。”

“噢，面包就别吃了，和我一起吃小笼包吧，刘姨做的小笼包越来越好吃了。以后你上班的时候，早饭就在我这边吃吧，别在外面买了！外面的东西不怎么好。”

“嗯，谢谢吴哥”

“”“刘姨，以后早饭多准备一份。楚楚你喜欢什么口味的，跟刘姨说就行”

“好的，老板。”

“嗯，吴哥”

我和萧楚楚快速吃完早饭，便迎着早晨的阳光出发钓鱼了！

钓场是魔都市郊的一个小水库，今天被老陈包场了。反正顶了天也就花个万把块钱，这个老抠逼！鄙视他！

等我到的时候，老陈，老潘，阿兵，套利都已经到了，当然我的秘书以及巨牛公司的林雅他们也早早就到了。

没办法，我牌面最大！哈哈。

老陈看我到了，大老远就喊了：“老吴，你是不是昨晚交公粮交太多起不来啊，都几点了。”

众人大笑

“去你的。”

今天钓场是老陈包场的，所以没多少人，就我，老陈，老潘，套利，阿兵

